# 第二章 実践的指導


神への信仰による神癒の教理の聖書的土台については、すでに考察しました。次に来るのは実践的な疑問です。どのようにして、この教理を十分に信じた人が、神癒の祝福を受け取り、癒しを自分のものにできるのでしょうか。

【一】　神癒に関して**神のことば**により十分に納得してください。

これだけが合理的で聖書的な信仰の確かな基礎です。あなたの信仰は聖書の偉大な原理と祝福とに根ざしていなければなりません。そうでなければ、必ず来る反対と試練に倒れず立つことはできません。これが福音の一部分であり、キリストの贖いに含まれていることを確信して、人間的なあらゆる教えと理屈に信仰が振り回されてはなりません。神癒に関して信仰が実践に至らずくじけてしまうほとんどの理由は、神の言葉に対する確信が不完全で、疑念が残っていることに由来します。お許しいただければ、筆者はある女性の話をしましょう。この真理にかたく立って、キリストを癒し主として受け入れた女性の話です。

彼女はまたたくまに霊とからだが癒されてすっかり健康になり、喜びのあまりに良き知らせを友人たちにふれ回りました。その中の一人、牧師に自分の信仰と祝福を話しました。驚いたことに、牧師はすぐさま神癒の信仰を否定して、この新しい熱狂に警告を発し、彼女が信じている約束は私たちのためのものではないのだと説得しました。使徒たちと使徒の時代にだけあったことだ、と。彼女は聞き、尋ね、説き伏せられ、自信を失いました。一ヶ月もしないうちに、筆者が彼女と再会すると、彼女は聖書を信じているのか信じていないのか自分でもわからないほどにすっかり落ち込んでいました。彼女はこう言いました。もしあの約束が使徒のためだけのものなら、聖書にある他の約束もすべて使徒のためだけのものではないでしょうか、と。私は彼女を招きました。数ヶ月の間、神のことばの教えを調べてもらいました。出エジプト記からヤコブの手紙まで神癒の約束の数々を慎重に見比べ、いろいろな疑問を精査するうちに、真理が明白になり、証拠が山ほど見つかりました。彼女はこう言うことしかできませんでした。「ここにあると理解しました。真実であると理解しました。たとえ世界中が否定しようとも」。それから、彼女はひざまづいて自分の弱さと不信仰について主の赦しを願い求め、信仰ときよめの厳粛な告白を新たに行い、神癒の約束と聖霊のバプテスマを新たに求めました。その日から彼女は回復し、あらゆる霊的な祝福をもって祝福されるようになりました。それを見て、つまずきをもたらした牧師も、これが神の指であることを認めざるを得ませんでした。ですが、彼女の全祝福のスタート地点は、神のことばを十分に受け入れ信頼したその瞬間だったのです。

【二】　**あなたを癒すことが神のみこころである**と十分に確信してください。ほとんどの人は、キリストが癒す御力を持っておられることを喜んで認めています。悪魔でさえも認めています。本物の信仰は、神がこの信仰の祈りに応えることがみこころであるということにも、同等の信頼を寄せます。この点における疑いが、癒しを求める堂々とした祈りを躊躇させるのです。もしここに疑問があるなら、確かな期待を持つことはかなわないでしょう。私たちの祈りがひょっとしたら受け入れていただけるかもしれないといった曖昧な信頼では、病気と死の勢力と格闘する上で十分な力を得られません。「もしみこころでしたら」と神癒を祈り求めても、サタンがつかんでいるものを離せと要求するところまでいきません。私たちが知るべき大切なことは、私たちが願う前に神のみこころが存在し、それが神のみこころであるからこそ私たちは願い求めるのだということです。神は私たちに神のみこころを知りうる方法を与えてくださったでしょうか。これ以上ないほど確実です。もし主イエスが贖いの中で私たちのために買い戻してくださったものがあれば、それを得ることこそが私たちに対する神のみこころであるに違いありません。なぜなら、キリストの贖いのみわざは単純に御父のみこころを行うことだからです。もしイエスが私たちに何かを約束したのなら、それを受け取るのが神のみこころであるはずです。というのも、神のことばによる以外にどのようにして神のみこころを知りうるのでしょうか。いえ、それどころか、イエスが新しい契約において私たちに残してくださったものがあれば、それがひとえに**神の最も新しいみこころ**であり、それゆえそれがひとえに私たちの兄弟の遺志による遺産のひとつであるため、みこころに関するすべての疑問は終結します。神のことばは未来永劫にわたって神のみこころの基準です。そして、神のことばが変わらずに宣言しているところによると、神の偉大な願いと神の行為・みこころに関する不変の原理は、誰であれ信じる者に与えること、特に信仰によってキリストを受け入れる者すべてを救うこと、また信仰によってそれを受け入れる者すべてを癒すことです。誰であれ、罪の赦しを願い求めるときに「もし主のみこころでしたら」とは考えません。肉体的な贖いの約束に関しても同様に、みこころであるかどうか疑うべきではありません。どちらもそれを受け入れる信頼の心を持つ者に、自由なみこころで差し出されています。

最近、筆者が見かけた非常に印象深い出来事があります。クリスチャンの働きを熱心に行なっている一人の女性が、神癒の祈りと塗油をしてもらいました。一、二週間して戻ってきた彼女は、「少しも良くなりません」と言いました。十分に神癒を信じていますか、と尋ねられると「はい」と答えました。「もし主のみこころになかうなら私は癒される、と信じております。みこころでなければ、病気のままでいることを受け入れるつもりです。」それで、こう答えました。「けれども、このことに関して神ご自身のことばからみこころを知り、完全な祝福を期待することは、私たちに許されていないのでしょうか。実際、私たちはどんなことであれ、それが神のみこころであると信じられる根拠を持つまで、神に尋ねるべきでないでしょうか。神のことばは神のみこころを表現していないのでしょうか。ひとたび神がそれを完全に約束されたあとで、それが神のみこころであるかどうかを疑うのは、不遜にみこころを軽視しているのではないでしょうか。」彼女は帰り、その翌朝、神癒の約束を自分のものとして要求しました。神には病を取り去ることがおできになると信じるだけでなく、そうしたいと願われているし、実際にしてくださると信じます、と彼女は主に祈りました。間違いなく、また誇張でもなく、かなりの大きさの腫れ物でしたが、半時間もしないうちに完全に消えて見えなくなりました。祈りにおいて非常に目立ちにくい不信仰がよくあります。「あなたのみこころがなりますように」。この幸いな願いは、神の愛と祝福の計り知れない高みを実際に言い表しています。神のみこころよりも優しいものはありません。それなのに、私たちはしばしばそれがあたかも冷酷な暴君の鉄の手であるかのように、あるいは変えようのない運命であるかのように考えて祈るのです。

【三】　あなた自身が**神と共にあって義とされている**ことに注意してください。

もし何らかの罪が原因であなたが病気になったなら、全面的に悔い改め、罪を告白し、できるかぎり償いをしてください。もしそれがあなたを悪から分離するために計画された修練なら、すぐさま正直に自分を裁いて神の前に捧げ、神があなたをきよめてくださるように、また聖さのうちに保ってくださるよう恵みを求めてください。汚れた心は病気の尽きぬ源泉です。きよめられた霊はそれ自体聖くあるのと同様に、健康にも良いのです。同時に、サタンがあなたを過去のふさわしくない状態に引き戻そうとし、神癒を求める資格があるほどあなたは善くないと言って信仰を揺さぶろうとしてきますが、させるがままにしてはなりません。私たちはどんな意味でも神の恵みに値する者ではありません。唯一の申し立てはキリストの御名、ご好意、義です。それでも、私たちは自覚した罪を捨てて、神に喜んでいただくために歩むことができます。自分自身の中に裁きの基準を持ち、神が間違いを示してくださるすべてのことを捨て去ることができます。それを行うなら、その瞬間に私たちは赦されます。「しかし、もし私たちが自分をさばくなら、さばかれることはありません。」（第一コリント11:31）「もし、私たちが自分の罪を言い表すなら、神は真実で正しい方ですから、その罪を赦し、すべての悪から私たちをきよめてくださいます。」（第一ヨハネ1:9）赦された感覚や喜びを感じるまで待ってはいけません。そうではなく、あなたの心を完全に神に向け、あなたが受け入れられていることをすぐさま信じて、「邪悪な良心をきよめられ、からだをきよい水で洗われたのですから、全き信仰をもって、真心から神に近づこうではありませんか。」（ヘブル10:22）

意図的に神に背いたままで、あるいは神が私たちをご自分に向かわせ明け渡させるための懲らしめをないがしろにしたままで、自分や他人のために信仰を使おうとしても、まったくの徒労に終わります。ですが、神の矯正を受け入れ、謙遜と従順な心をもって神に向き直るとき、神は恵みをもって痛みの手を取り除き、癒しの御手を赦しの愛のしるしとしてくださいます。「信仰による祈りは、病む人を回復させます。主はその人を立たせてくださいます。また、もしその人が罪を犯していたなら、その罪は赦されます。ですから、あなたがたは、互いに罪を言い表し、互いのために祈りなさい。いやされるためです。」（ヤコブ5:15-16）私たちの病気はしばしば、私たちがサタンの領地に足を踏み入れたことによって感染した道徳的なマラリヤです。私たちが禁域から出て聖域に戻らない限り、癒されません。そのため、このように私たちの個人的な状態を確認することは、神癒の条件ではないものの、非常に大切な要素です。神が私たちを取り扱おうとされるご行為の偉大な目的は、私たちの最高の幸福、霊的な安全です。それゆえ、苦しんでいるクリスチャンに対して、次の古い訓戒以上に有益な助言はありません。「私たちの道を尋ね調べて、主のみもとに立ち返ろう。主は人の子らを、ただ苦しめ悩まそうとは、 思っておられない。主はいつくしみ深い。主を待ち望む者、主を求めるたましいに。」（哀歌3:40、33、25）

著者はこのことの例としてもうひとつ実際の出来事をお話ししたいと思います。筆者の家族が突然、重篤な病気にかかったことがあります。赤ん坊だったため、その子の過ちや罪が原因でそうなったのではないことは確かでした。激しいひきつけを起こしている最中に、すぐにあらゆる人間的な治療を施しましたが、この状況は祈りと塗油で神に明け渡すべきものに思われました。ただちに解放が与えられましたが、問題な完全に去ったわけではありませんでした。その夜、恐ろしい症状が再発しました。信仰の祈りがひどい雲の妨害を受けているようでした。家族の誰かが何か深刻な間違いを犯している、という深い印象がすぐに著者の心に来ました。よく調べると、まもなく確かにそうであることがわかりました。家族の一人が重大な罪を犯して、それを隠していました。それで深く洗いざらい告白し、過ちが厳粛に神の目に正され、神の赦しが探され求められました。すると、一切の重荷は取り去られました。赤ん坊は瞬間的に癒され、翌朝には見違えるほど健康に活発になって、それ以来深刻な病気はしていません。

【四】　神のことばと神のみこころを十分に確信したら、次にあなた自身が個人的に神を受け入れ、単純な信仰により、イエスの御名によって、**今、あなたのからだを神に捧げ、神癒の約束を求めて（自分のものとして主張）ください**。----






