# 第五章　聖書の証言（その二）

THE PARALYTIC. Mark ii.
## 中風の人（マルコ二章）

1 This is one of the most remarkable of Christ's healing miracles, because He now, for the first time, brought out the doctrine of sin in connection with sickness, and assumed the right on earth to forgive sins. And from this moment He was regarded as a blasphemer. This poor man came for healing, but the Lord saw a deeper need that must first be met. His spiritual life must precede the physical. And so He speaks the word of pardon first. "Son, thy sins be forgiven thee." So we must ever begin. And how many have been led to the very thought of salvation by their need of healing!
（一）　これはキリストの癒しの奇跡の中で最も注目すべき事例のひとつです。主はここで初めて罪の教理を病気と結びつけ、ご自分が罪を赦す権威を持っておられることを明らかにされたからです。この時からキリストは神を冒涜する者と見なされるようになりました。この哀れな男は癒しを求めて来ましたが、主はもっと深い必要が先に満たされるべきことを知っておられました。主の霊的ないのちは肉体的ないのちに先行しなければなりません。それで、赦しのことばを最初に話されたのです。「子よ。あなたの罪は赦されました」。私たちも同じように始める必要があります。いったいどれだけの人が、自分の癒しの必要によって、救いの必要に気づくよう導かれてきたことでしょうか！

2 Then follows his physical healing. But this, too must be taken by himself in the exercise of bold obedient faith. He was not healed prostrate on that mat. He must rise up, put away his bed, and walk. Christ will not heal you in your bed. You must arise and step out upon His strength.
（二）　その後に肉体的癒しがありました。しかしこれも、大胆な従順の信仰を自ら実行することで得られたものでした。男は床に伏したままで癒されたのではありませんでした。自分で起き上がり、床を取り上げ、自分の足で歩き出さねばなりませんでした。キリストがあなたを癒されるとき、床に伏したままで癒されるのではありません。あなたはキリストの力により頼んで、自分で立ち上がり足を踏み出さなければなりません。

3 He was not, as is commonly supposed, healed through the faith of the men who brought him to Jesus, but through his own. Their faith laid him at the feet of Jesus, and brought him the word of forgiving mercy. But his own must claim the healing. And it must have been a real faith which could rise up before that throng and carry his bed. The faith of others can do much for us, added to our own, but an unbelieving heart can have nothing from the Lord.
（三）　男が癒されたのは、彼をイエスのもとに運んできた人たちの信仰によってであると一般には思われていますが、そうではなく自分自身の信仰によるのです。周りの人たちの信仰が彼をイエスの足元に置き、罪を赦すあわれみのみことばを聞けるところにまで運んだのは確かです。けれども、癒しを自分のものにするためには彼自身の信仰が必要でした。しかも、群衆の前で立ち上がり床を抱えて歩くには、本物の信仰でなければなりません。他人の信仰が大いに役立ち、私たちの信仰を励ましてくれるのは事実ですが、信じない心のままでは主から何もいただけないこともありえます。

4 The place of healing, as a token of forgiveness and a sign of Christ's saving power, is very solemn. He did heal this man, that they might know that the Son of man has power on earth to forgive sin. And Christ is ever wanting to convince the world of the reality of His Gospel by His physical miracles. How can we expect men to believe that His spiritual gifts are real when He does not manifest sufficient power to overcome the physical evils of our life? What right has any man to be sure that any part of his religion is real when his faith has never had enough of vigor to accomplish any really difficult thing in his practical life?
（四）　癒しの行われる場所は、赦しの証として、またキリストの救いの御力のしるしとして、非常に厳粛な場所です。主がこの男を癒されたことによって、人の子が地上で罪を赦す権威を持っていることを人々は知ることができました。主は今も、癒しの奇跡によってご自分の福音が現実であることを世に知らしめたいと願っておられます。私たちの人生に臨む肉体的な悪に対して、主がそれを凌駕する十分な力を現されないとすれば、主の霊的な賜物が現実のものであることをどうして人に信じてももらうことができるでしょうか。実生活で起きるさまざまな現実的な困難に立ち向かう十分な力が信仰にないとすれば、その宗教が本物であるとどうして確信することができるでしょうか。

THE LAME MAN AT BETHESDA. John v.
## ベテスダの動けない病人（ヨハネ五章）

1 This miracle occurred in Jerusalem about the middle of His ministry. It was His first open and deliberate case of healing on the Sabbath day, and was purposely designed to defy their absurd ideas about the secular nature of disease and healing, and show them that it was sacred enough to be done on the Sabbath day, and to be a part His spiritual ministry. Many people are still afraid of unduly exalting the importance of the body, forgetting that whenever Christ touches it He makes it the channel and the vessel of all holy life and blessing.
（一）　この奇跡は主の働きの中期ごろにエルサレムで起こりました。安息日に公然と意図的に癒しを行った最初の例です。病気と癒しは世俗的なものであるという人々の愚かな考えに真っ向から否を突きつけるため、また病気の癒しは安息日に行なうにふさわしい神聖なもので、主の霊的働きの一部であることを示すためでした。現在でも多くの人が肉体の重要性を強調することを過度に恐れています。キリストが肉体に触れるときにはいつも、肉体を聖なるいのちと祝福の通る経路また器としてお使いになりますが、そのことを忘れてしまっています。

2 The next great lesson of this case has reference to the folly of the things that men depend upon for healing. This man was looking to the fountain of Bethesda to heal him, and had some superstitious idea about its being troubled at times with healing virtues. Now it happens that the verse about the angel stepping in at certain seasons is an interpolation, and that was all a silly lie. So foolish and so false are the hopes of those who look to earthly sources of healing. They disappoint or disappear like Bethesda and its false legend. When the Lord undertook to heal him, He paid no attention to Bethesda or any other means, but spake a single word of power, and bade him go forth in the strength of God.
（二）　次の重要な教訓は、人が癒しを得るために頼りにしているものの愚かさについてです。この男は癒やされるためにベテスダの池で待機していました。癒しの効力が時々にしか発揮されないという厄介な迷信を信じていました。ある時期になると御使いが降りてくるという一節がありますが、これは後世の付加でまったく愚かな嘘にすぎません。癒しを得るために地上的なものに希望を見出すことは非常に馬鹿げていると同時に間違いでもあります。ベテスダとその偽りの迷信のように、失望と落胆に終わります。主が男を癒すとき、ベテスダや他の手段にはいっさい目もくれず、ただひとこと力あることばを話され、男に神の力の受けて立ち上がるよう命じただけでした。

3 There is a lesson, too, for the waiting ones who are just hoping for some day of help to come, and go on hoping down to the grave. When Jesus healed him He dispelled all his dreamy future, and started him on the practical and solid ground of a present act of decision. So still hope is often mistaken for faith. The test of faith is that it is always present, and takes the blessing now.
（三）　いつか助けが来てくれると漠然と希望を持って待っていても、希望が叶えられず墓へと向かっていく人がいますが、そういう人のためにも教訓があります。イエスは男を癒やされるとき、夢見がちな未来を一掃し、今この時に決断するという実践的で堅固な足場に彼を連れていきました。希望というものはしばしば信仰と取り違えられます。信仰はいつでも現在であり、今祝福をいただくものです。信仰であるかどうかはそこに違いがあります。

4 Another most important lesson also is the folly and helplessness of leaning on others. "Sir, I have no man to put me in," expresses the languid dependence of hundreds still who are expecting healing through the help of others, and paralyzing all their own strength and power of believing by looking to some one else's faith and prayers. Others cannot help us until we firmly believe for ourselves. If we cling to them our hands bind and impede them, like the clinging of a drowning man to his rescuer, and both may sink together. But when we have a distinct hold of Christ for ourselves, then He can give our friends a similar grasp for and with us.
（四）　もうひとつの重要な教訓は、他人に頼ることの愚かさと無益さです。「主よ、池の中に私を入れてくれる人がいません」という言葉は、他人の助けによって今も癒しを期待している何百人もの人々の無気力な依存心を代弁しています。彼らは他の人の信仰と祈りにばかり目を向けて自分で信じる力が麻痺していいます。私たちが自分自身でかたく信じるのでないかぎり、他人の助けは役に立ちません。もし私たちが自分の手を縛って他人にしがみつくなら、溺れる人が救助人にしがみつくように、両方とも沈んでしまうかもしれません。けれども、私たちが自分でキリストにしがみつくなら、キリストは友人をも私たちをもしっかりとつかんでくださいます。

5 Again, "Wilt thou be made whole?" expresses the real element of effectual faith. It acts through a firm and decided will. Faith is not mere will power, but its seat and region is the will. This is the mightiest thing God has given to a man, and no man can receive much from God without a firm and decided choice. We must first see that it is His will to make us whole, and then we must claim it for ourselves with a strength and tenacity which will carry along with it all the power of our being.
（五）　また、「よくなりたいか」という問いかけは、力ある信仰の本当の要素を表現しています。力ある信仰は揺るがない確固たる意志によって働きます。信仰はただの意志の力ではありませんが、その台座と領域は意志です。これは神が人間に与えた最も力強いもので、誰であれ揺るがない確固たる選択を抜きにして神から何かをいただくことはできません。私たちを健康にすることが神のみこころであることを私たちは最初に知らなければなりませんが、そのあとは自分自身で粘り強くそれを求めてこそ、私たちを強める力が流れ込んでくるのです。

6 One lesson more this poor sufferer must teach us: "Sin no more lest a worse thing come to thee." Not always, yet often, such long and terrible disorders are the direct results of some course of sinful indulgence. Many a life to-day is impotent because of secret and youthful sin. There must, therefore, be a distinct recognition, confession, and repudiation of all sin, and the redeemed life must be pure and vigilant, if it would retain His sacred life. Each heart and conscience must answer for itself, and God's Spirit will make it very plain to all who desire to know that they may fully obey. But there is no touchstone so searching as this life of Christ, and there is no cord that binds the soul more sacredly on the Altar of holiness than "I am the Lord that healeth thee."
（六）　この哀れな病人が教えてくれるまたひとつの教訓があります。「もう罪を犯してはなりません。そうでないともっと悪い事があなたの身に起こるから」（十四節）。常にではありませんが、しばしばこうした長く苦しむ病気がある罪の習慣の直接的な結果であることがあります。今日でも多くの人が、若い日の隠れた罪が原因で病に倒れています。ですから、あらゆる罪をはっきりと認識し、告白し、断ち切らなければなりません。贖われたいのちをきよく保つには、不純なものが入らないようによく見張っていなければなりません。各人の心と良心を省みなければなりません。自分が従順であるかどうかを知ろうと願うすべての者に、神の御霊が明らかにしてくださいます。しかし、このキリストのいのちほど心を探る試金石となってくれるものは他にありませんし、「わたしは主、あなたをいやす者である」というみことばほど魂を聖なる祭壇にきよく結びつけてくれる紐は他にありません。
This miracle should not be separated from the discourse which follows on the LIFE which Christ has come to give. It was just an illustration of that blessed life. Christ's healing is neither more nor less than His own Divine life breathed into us, quickening our impotent souls and bodies, and beginning the eternal life now. This is just what He teaches them here. "The Son quickeneth whom He will." "The hour is coming, and now is, when the dead shall hear the voice of the Son of God and they that hear shall live."
この奇跡は、次の節に続くキリストが与えるために来られた**いのち**についての会話と分離すべきではありません。これはあの祝福されたいのちの説明でもあります。キリストの癒しは、キリストご自身の神のいのちを私たちに吹き込み、私たちの無力な魂と体を生き返らせ、永遠のいのちを今始めること以上でもそれ以下でもありません。これはまさしく主がここで教えておられることです。「子もまた、与えたいと思う者にいのちを与えます」（二一節）。「死人が神の子の声を聞く時が来ます。今がその時です。そして、聞く者は生きるのです」（二五節）

THE MAN WITH THE WITHERED HAND. Matt. xii. 10.
## 片手のなえた人（マタイ十二章十節）

This miracle was a repetition, in Galilee, of the bold lesson about healing on the Sabbath day, which Jesus had just given in Jerusalem, and healing of the impotent man at Bethesda. They both emphasize the same great principle respecting the freedom of the Sabbath, the sanctity of the body, and the sacredness of its cure. They both also teach the same great lesson about the necessity of active and aggressive faith in order to receive Christ's healing power. This man was impotent, too, in his diseased hand. He had no power in himself to lift it.
この奇跡は、ベテスダの池で病人を癒したエルサレムでの出来事に引き続いて、安息日の癒しについての大胆な教えをガリラヤでも繰り返したものです。この二つの話は、安息日の自由、肉体の聖性、また肉体の癒しの神聖さという同じ偉大な原理を強調しています。また、キリストの癒しの力を受け取るためには能動的で積極的な信仰が必要であるという偉大な教えについても共通しています。この人もまた病の手に対してなすすべがありませんでした。自分自信では手を持ち上げる力がありませんでした。
But he must, none-the-less, put forth an effort of will and an act of force; not as an attempt either, but in good faith and really expecting to accomplish it. And as he did so, the Divine power quietly and fully met his obedient co-operation, and carried him through into strength and victory. Thus faith must do the things we have no strength to do, and as it goes forward the new strength will come. The feet must step forward into the deep, and even touch the cold waters as they advance, but He will not fail. In passive waiting there can come no life or power from God.
けれども、にもかかわらず彼は強い意志をもって力ある行動に出なければなりませんでした。結果はともあれ試すというのではなく、良き信仰と現実に成し遂げるのだという期待をもって行なわなければなりませんでした。そうして手を伸ばしたとき、神の力が静かに完全に彼の従順な協働を共に働き、彼を力と勝利に導き入れました。このように信仰は、行う力がないうちに行うことを要求しますが、行動に出るなら新しい力がやってくるのです。足を深みにむかって投げ出さなければなりません。前に踏み出すと冷たい水に触れることもあるかもしれません。それでも神は損ないません。受け身の姿勢で待っているだけでは神からいのちも力もいただけません。
We must put our feet on the soil of Canaan, we must stretch forth our hands and take of the tree of life, and eat, and live forever. The spider taketh hold with her hands, and therefore is in kings' palaces. So many Christians have no hands. They have no grip in their fingers, no stamina in their will, no hold in their faith. Hear His voice, ye listless ones. "STRETCH FORTH THINE HAND." In his arguments with the Pharisees about this case, Jesus leaves no room to doubt the light in which He regards healing as connected with the will of God.
カナンの地に足を踏み入れなければなりません。手を伸ばしていのちの木から取って食べ、永遠のいのちをいただかなければなりません。「やもりは手でつかまえることができるが、王の宮殿にいる」（箴言三〇・二八）。手を伸ばさないクリスチャンがあまりに多くいます。手を握りしめる力もなく、意志も弱く、信仰に力がありません。うなだれた方々よ、主の御声を聞いて下さい。「**手を伸ばしなさい**」。パリサイ人との議論の中で、イエスは癒しが神のみこころと結びついているとお考えになっていることに疑問の余地を残しませんでした。
He ridicules their prejudices against His healing a sufferer on the Sabbath, and claims the healing of this man, first on the grounds of simple humanity, as no more than any man would do for an ox or a sheep who had fallen into a pit, and secondly, on the ground of right; to do it is "to do good," "to save life;" not to do it is "to do evil," "to destroy" life. This does not look much like treating sickness as a great boon.
主は、安息日に病人を癒すことに反感を持っている人々の偏見をあざけり、この人の癒しを行う正当性を擁護しました。第一に単純な人道的観点から、穴に落ちた牛や羊ならだれであれ助けるだろう、という点で。第二に正しさの観点から、癒しを行うのは「善いこと」「いのちを救うこと」であって「悪いこと」「いのちを滅ぼすこと」ではないという点で。これは病気を素晴らしい賜物とみなす考え方とは相容れません。
And yet such gentle and merciful teachings only exasperated these wicked men; and, when they even see God's power vindicate His teachings, and the man stand forth healed before their eyes, they are filled with madness, and consult how they may destroy Him. So prejudice still blinds men to the truth and love of God, and as much as ever, to-day, opposes Christ's healing ministry for the sake of doctrinal consistency.
ところがこのようないつくしみと恵みに満ちた教えは、そこにいた悪人を怒らせるだけでした。神の力が主の教えの嫌疑を晴らすのを見てもなお、またこの人が彼らの目の前ですっかり癒やされて立っているのを見てもなお、彼らはmadnessに満たされ、どうやってイエスを殺そうかと相談しました。同じように現在も、誤った考えが神の愛と真理を見る目を覆っています。教義的な整合性のためにキリストの癒しの働きに反対するのは、今日でも同じです。

THE WOMAN WITH THE SPIRIT OF INFIRMITY. Luke xiii. 10-20.
## 病の霊につかれた女（ルカ一三章一〇節～二〇節）

This beautiful incident occurred a good deal later, but as it was one of Christ's Sabbath miracles, and comes in the same general class with those just referred to, supplementing and enforcing the same principles, we will introduce it here.
この美しい出来事はしばらく後に起こりましたが、キリストの安息日の奇跡のひとつで、先に挙げた話と同じ一般的なクラスに分類でき、同じ原理を補足し補強します。それをここで紹介しましょう。

1 The nature of her disease. It was a case of helpless paralysis and deformity. She was bowed together, and could in no wise lift herself up. It was also of long standing. She had been eighteen years in this condition. It was, therefore, about as difficult a chronic case as could well be brought to the great Healer.
（一）　女の病はどういうものだったのでしょうか。体の変形と麻痺でした。腰が曲がり、自分では伸ばせなくなっていました。しかも長い間ずっとそうでした。十八年間この状態でした。そのため、偉大な癒し主のもとに持っていくほか取り扱いようのない状態でした。

2 The cause of her disease. Here a ray of marvelously clear and keen light is thrown in not only upon her case, but upon the whole question of disease. The Lord distinctly declares that her troubles had come, not through natural causes, but direct personal agency, the agency of an evil spirit, that her very body is bound by A SPIRIT OF INFIRMITY.
（二）　病の原因は何でしょうか。この箇所で、驚くほど明るく鋭い光が投げかけられています。彼女の場合にとどまらず、病気一般の原因は何なのかが明かされています。主は彼女の問題が自然の原因から起きたのではなく、直接的な人格的存在に原因があることを明確に指摘しておられます。それは悪霊であり、彼女の体はまさしく**病の霊**に縛られていたのです。
And He afterwards declares that SATAN HAS BOUND HER, lo, these eighteen years. He does not recognize it as a case of Providential discipline, but the direct hand of the devil upon her frame. This is incapable of evasion or ambiguity. And it may well make one shudder who has been nursing and petting some foul demon, as if it were an angel.
それから主は**サタンが彼女を縛っていた**、見よ、十八年間も、と宣言しておられます。主はこれを神の訓練とはみなさず、悪魔の手が彼女の体に直接働きかけたとみていました。口実も曖昧さもありません。昔流雲がまるで天使かのように養い回鳴らしていたとすれば身震いするような恐ろしいことです。

3 The question of God's will is also made marvelously clear. There is no greater word in Christian ethics than "OUGHT." It is the word of conscience, of law, of Everlasting Right. It is a cable that binds both God and man. When God says ought, there is no appeal, no compromise, no alternative, nothing but absolutely to obey.
（三）　神の御心に関する疑問も驚くほど明確にされています。クリスチャン倫理において「すべき」ほど強い言葉はありません。それは良心の、律法の、永遠の義の言葉です。それは神と人とを両方とも縛り付けておく綱です。神がすべきと言われるなら、不服申し立ても、妥協も、代替手段もありえません。絶対的に従う以外にありません。
It does not mean that a thing is possible, or permissible, or perhaps to be done, but it means that it is necessary to be done and that not to do it would be WRONG. And Christ says to these evil men who would put these petty prejudices before God's beneficent will and His creatures' happiness, "OUGHT NOT THIS WOMAN TO BE LOOSED FROM THIS BOND?" That ought to settle the question of how God regards our healing.
することができるとか、しても良いとか、するかもしれないという意味ではありません。必ずする必要があり、それをしないのは**間違って**います。そしてキリストが言われました。上野利益をもたらす御心と秘蔵仏の幸福について気の毒な偏見を持っている子の悪い人たちの前で。「**この束縛を解いてやるべきではないでしょうか**（KJV）」。この言葉が神が私たちの癒しをどのように考えておられるかについての疑問を解決すべきです。

4 But there is one more principle, the greatest of all, and it conditions and limits this "ought" and everything else in her case; and that is the woman s faith. The Lord expressly calls her a child of faith. That is just the meaning of the expression "a daughter of Abraham." And it is this which makes it a matter of "Ought," that she should be healed.
（四）　それともうひとつ、とりわけ重要な原理あります。この「すべき」と彼女の病気のほかのすべて？に条件と限界を設けます。それはこの女の信仰です。主は特別に彼女の信仰の子と呼びました。「アブラハムの娘」と言う表現はまさにそういう意味です。そしてこれこそが彼女が癒されることを「すべき」問題としています。
"Ought not this woman, being a daughter of Abraham, to be loosed from this bond?" Is it the will of God to heal all? It is the will of God to heal all who believe. More is meant by the expression, "a daughter of Abraham," than mere faith.
「この女はアブラハムの娘だというのに、この束縛を解いてやるべきてばないのでしょうか（KJV）」。すべての人を癒すことが神のみこころでしょうか。信じる者すべてを癒すことが神のみこころでしょうか。それ以上の意味がこの表現に含まれています。「アブラハムの娘」はただの信仰以上の意味です。
It expresses a very strong faith, a faith which, like Abraham's, believed without sight, and in the face of seeming impossibilities. Have we any evidence of such faith on her part? We have. We are told that Jesus called her to Him and said, "Woman, thou art loose from thine infirmity." In the Revised version it is, "He called her." It implies that He required her to come to Him first.
非常に強い信仰、アブラハムが持っていたような、見ることなしに信じ、不可能と思えることにあっても信じる信仰です。女がそのような信仰を持っていた証拠でもあるのでしょうか。あります。イエスが女を呼び寄せ、こう言われました。「女よ、あなたは病から解かれました」。改訂版では「イエスは女を呼び寄せ」とあります。イエスは女に、まず主のもとに来るよう求めたことを意味しています。
This would require supernatural exertion and faith and so she must have made the attempt to come before He touched her. Then, as she came, He declared the work done, "Woman, thou art loosed from thine infirmity;" and He laid his hands upon her and completed the work.
これは超自然的な行使と信仰を要求し、そのため彼女はイエスが触れる前に来ようとしなければなりませんでした。それで、彼女が来ると、イエスはみわざがなされたことを言い切りました。「女よ、あなたは病から解かれました」。イエスは女に手を置き、みわざは完了しました。
But her faith had to take the initiative, and, like Abraham, step out, not knowing whither, on the naked call and strength of God. Then the work could be counted done. "Thou art loosed." And then the full results began to follow.
しかし女の信仰は能動的でした。アブラハムのように、どこに行くかも知らずに、ただ神のメシと強さをそのまま受け入れて踏み出しました。そのときみわざは完了したと見なされました。「あなたは解かれました」。そのときすべての結果が伴い始めました。

THE CENTURION'S SERVANT. Matt. viii. 5.
## 百人隊長のしもべ（マタイ八章五節）

1 The first thing that is remarkable about this case is the high commendation which Christ here gives to the faith of a Gentile and heathen, who possessed so little opportunity of knowing God and enjoying light. The most solemn lesson in all the Bible about faith is that it was most strongly developed in those who had but little light, and the greatest advantages were usually met by the most unreasonable unbelief. They who do not promptly use the light they have are not likely to make a good use of more. This man had very little more light than he had learned from his own profession, and the smattering of Jewish teaching he may have gathered, but he had been a true man as far as he knew his duty, and he had shown his love to God's people and his kindness to the Jewish congregation, whose Synagogue he had built at his own expense.
この話で最初に特筆すべきは、異邦人であり異教徒もである百人隊長の信仰をキリストが褒めていることです。異邦人である彼は神を知る機会も神の光を享受する機会もほとんどなかったにもかかわらず、です。聖書全巻を通じて信仰についての最も厳粛な教えは、ほとんど光を受けていない者が最も力強い信仰を養われ、最も優位に立つ者が最も説明しがたい不信仰にあうということです。光を迅速に使わない者は良い使い方をしそうにありません。百人隊長は自分なりの宗教心から学んだ経験則と聞きかじった程度のユダヤ人の教えしか知らず、ほとんど光を受けていない者でしたが、それでも自分の行うべき義務をわきまえ、神の民を愛し、ユダヤの会衆を大切にし、ユダヤ人の会堂まで自分の費用で建ててやったほどでした。

2 His strong faith showed itself first in his recognizing Christ's absolute control over all the forces of the universe, even as he controlled his disciplined soldiers; and secondly, in his recognizing the sufficiency of Christ's bare word to stop the disease in a moment. He asked no more than one word from the Lord of Heaven and earth. And that one word he took as a decree as final as the decree of the Caesars. He recognized the authority of Christ's word.
（二）　百人隊長が強い信仰を持っていたことは次の事実からわかります。第一に、百人隊長は自分がよく訓練された兵士を率いているように、キリストが宇宙万物を絶対的な権威で治めておられることを認識していました。第二に、キリストが病気を制するおことばをひと言話せばそれで十分であることを認識してました。百人隊長は天と地の主からただひと言だけいただくことを願い、それ以上は願いませんでした。キリストのひと言をまるでカエサルの命令のように最終的なものとして受け止めました。キリストのことばの権威を認めていたからです。
It passes over this universe like a great and resistless mandate, and even in the hands of a little child it is as mighty as His own Omnipotence. How tremendous the force of law! Let a single human voice speak the sentence of that Court, and all the power of wealth and influence is helpless to hold back that man from a prison cell. The word which Christ has spoken to us is a word of law, and when faith claims it, all the powers of hell and earth dare not resist it. This is the province of faith, to take that imperial word and use its authority against the forces of disease and sin.
キリストのことばはまるで反抗しようのない偉大な法令のように宇宙を駆け抜け、ご自身の全能の力が小さな子供の手の中に伝わりました。法の強制力は何と恐ろしいものでしょうか！　法廷でひとりの男がひと言発すれば、どんなに富と力を持った人でも、判決の下った者を牢獄から取り戻すことはできません。キリストが私たちに話されたことばは、法のことばです。信仰がそれを主張するとき、地獄の力も地上の力もどんな力も抵抗できません。皇帝のことばをその権威を病と罪の勢力に対して行使するのは、信仰の管轄です。

3 The humility of this man is a beautiful accompaniment of his faith. He deeply felt his unworthiness of Christ's visit. It was not often that a proud Roman acknowledged himself unworthy of a visit, but this Centurion felt that he was standing before One greater than his Emperor, and his spirit bowed in lowly reverence and worship. We can come nearer. Not only will He enter our roof but He will make our heart his home for ever.
（三）　この男には信仰とともに美しい謙遜がありました。彼は自分がキリストにわざわざ来ていただく価値のない者だと感じていました。プライドの高いローマ人が自分のことをわざわざお越しいただく価値のない者だと言うのはそうそうあるものでありませんが、この百人隊長は自分がお会いしているのがローマ皇帝よりも偉大な方であると感じていましたので、彼の霊はへりくだってひざまずき、敬礼し礼拝していました。私たちにはもっと近づくことが許されています。私たちの屋根の下に来ていただくだけでなく、私たちの心に永遠に住んでいただけるのです。

THE GADARENE DEMONIACS. Matt. viii. 28. This incident introduces to us a class of cases of great importance, the insane and the disease of the mind. There seems no reason to doubt that they are still the same in character and cause as the instances of demoniacal possession in the days of Christ. The causes of these disorders are distinctly attributed by our Lord to Satanic agency. The power that held this man was sufficient to destroy three thousand swine. What fearful forces one human heart can hold! The power which the evil spirit exerted upon his body, enabling him to break any chain which the hand of man could place upon him, may give us some idea of how spiritual agencies may affect the body either for good or evil. All physical strength is spiritual in its cause. This wretched man seems to have been conscious of two principles within him: one his own will feebly struggling for freedom, the other the evil spirits controlling him, and crushing his will under them. The difference between such a case and one willingly yielded to Satan is very great. The Lord met this case with deep compassion. He regarded him as the victim of a power he could not resist, and by a word of command He set him free. Immediately his whole appearance was changed. The wild and dreaded maniac is sitting at the feet of Jesus, clothed and in his right mind. The awful power that had possessed him was soon apparent in the destruction of the swine. He himself clung to his Deliverer, and desired to go with Him. But Jesus knew that he needed to be pushed out into the discipline of confession and service, and sent him at once to stand alone and spread the tidings in his home. Every new advance would give him new assurance and strength, and before long the whole region of Decapolis was so stirred by his testimonies, that the way was prepared for the Master's visit and the mighty work which closed with the feeding of the four thousand. So must we often trust the young disciple with the most bold and difficult service and selfreliance. The treatment of the insane is one of the most important questions connected with the subject of faith. The true remedy is the power of Christ. No doubt it is a subject of much difficulty; and in many cases there are long and severe trials of faith and need for quiet homes where they can be separated, guarded and brought under the influence of Christian teaching and faith. The result of the little that has been attempted has shown how much may be done with holy wisdom and courageous faith.

THE WOMAN WHO TOUCHED HIS GARMENT. Luke viii. 48. 1. The most beautiful thing about this miracle is the way it is embosomed in the heart of a greater, the raising of Jairus' daughter. It would seem as though in these twin miracles the Lord would write, in one striking lesson, the two principles so finely illustrated respectively, in each of God's absolute power on the one hand, even to work where there is nothing but death, and faith's absolute power on the other to take everything from God. They emphasize the two wonderful omnipotences that Christ has linked together: "All things are possible with God," and "all things are possible to him that believeth." 2. The helpless nature of her disease and the failure of human physicians is brought out with a good deal of plainness of speech. There is no attempt to apologize for the medical Profession but we are frankly told that all that had been done for her had only made her worse. It wilt be noticed that it is a physician himself, Luke, who gives us the most vivid picture of all this. 3. The process of the faith and healing is very striking. There were three stages. First, she believed that she would be healed. She said, "If I may touch his garment, I. shall be whole. Then, secondly, she came and touched. She did something. The personal and living element in faith is here brought out very vividly. Faith is more than believing, it is a living contact with a living Saviour. It is the outreaching of a conscious need in us, feeling after and finding its supply in Him. It is not a mere outward approach, not even a mere mental approach. Hundreds thronged Him, but only one TOUCHED Him. Then, thirdly, there is the conscious receiving after the naked believing and the actual coming. Immediately her blood was staunched; she felt in her body that she was whole of her plague. She did not feel first and then believe, but she believed and then she felt. 4. But her blessing must be confessed. Christ will not allow us to hold his gifts without acknowledgment. Nor can we enjoy and retain them long in secret. Like plants, they need the light of day. And so her womanly sensitiveness must all be laid aside, and her shrinking heart must tell its blessings at His feet, in the hearing of all men. How much we lose by sensitiveness and silence! 5. And how much she gained by that confession! "Daughter, be of good comfort; thy faith hath made thee whole. Go in peace." A daughter, comforted, healed and now sent forth into peace, that deep, Divine rest that comes with the touch of God, and is the richest part of the inheritance which faith brings. It is not merely that the peace comes into her. She goes into peace, a land so wide and fruitful, that she never can miss its boundaries or exhaust its precious things. And could one little act of faith for her body bring all this deep spiritual blessing? Yes, the most precious part of the blessing His healing gives is that it heals the whole being, and brings us into union with God, with a fullness we never would have known without this living and human touch. Indeed, it will be found that most of the great spiritual blessings, experiences, and revelations of God to his people in the Scriptures began with what we would call temporal blessings. Abraham became the father of faith by believing in God for a son. Jacob became the Prince of Israel by claiming a temporal deliverance. Daniel saw the coming to Jesus while asking for the Restoration of the Captivity. The Syrophenician woman won her transcendent victory for a suffering child. And so still the things we call little and commonplace, like the little jewelled axles in the wheels of our watches, are the very pivots on which the greatest spiritual experiences turn; and trusting God for a headache or a dollar may teach us to trust Him for all the fullness of His grace and holiness.
