# 第五章　聖書の証言（その二）

THE TWO BLIND MEN. Matt. ix. 27.
## 二人の盲人（マタイ九章二七節）

This little story illustrates several important principles.
この短い話はいくつもの大切な原理を説明しています。

1 Mere prayer will not heal the sick. These blind men followed Him from the house of Jairus crying, "Have mercy on us." And yet it brought no reply. "I have been praying for my healing for forty years," people sometimes say to us, "and I am no better." Well, little wonder, for if you had prayed in faith you would not have prayed so long.
（一）　祈るだけで病気が癒されるのではありません。この二人の盲人はヤイロの家からイエスについて来て「私たちをあわれんでください」と叫びました。けれども返事はありませんでした。「私は四十年癒しを求めて祈っていますが、いっこうによくなりません」と言う人がいます。すこし不思議なのですが、もし信仰をもって祈ったのなら、いつまでも長く祈るはずがありません。

2 Mere coming into the presence of Christ will not heal us. They came to Him into the house, but still they were not healed. So persons go to meetings, try to get under spiritual influences, and seem to think that those things will bring their blessings. Perhaps they even present themselves definitely to Him for His help and healing, and yet they are no better.
（二）　キリストの前に来るだけで癒されるのではありません。二人は家までついて行きましたが、まだ癒されませんでした。集会に行って霊的影響を受ければ、それだけで祝福をいただけると思い込んでいる人がいます。確かに主の前に出て助けと癒しを求めてさえいるかもしれませんが、それでもよくなりません。

3 The reason is given in the last step brought out here. All this is of no avail unless we definitely believe that He does do for us what we claim. "Believe ye?" He asks and then utters the great law of faith which determines for every one of us the measure of our blessings, "According to your faith be it unto you."
（三）ここで描写されている最後のステップにその理由が明かされています。自分が求めているものを主が与えてくださるとはっきり信じない限り、このすべては手に入りません。「あなたは信じるか」。主は尋ね、それから私たち一人ひとりの祝福の量りを決定する信仰の偉大な法則を口にします。「あなたがたの信仰のとおりになれ」。
Then His touch brings sight and healing, and they go forth into the glorious light of day. There is a secret in everything; there is a secret spring or number by which the safe can be unlocked. There is a secret way by which that paper can be brought before the Government.
それから主が触れると、癒されて見えるようになりました。二人は輝かしい日の光を見られるようになりました。ここに秘訣があります。鍵を開けるための秘密のばね、あるいは数字です。書類？が政府？の前に出される秘密の経路です。
There is a secret by which nature's mighty forces can be harnessed and used. And there is a secret which opens heaven-commands all the forces and resources of the throne. It is not agonizing prayer; it is not much labor; it is simply this: "According to your faith be it unto you."
自然の強力な力を利用するための秘密です。天の指令を開いて王座の力と資源を出す秘密です。それは懇願の祈りではありません。労力のかかるものではありません。シンプルにこういうことです。「あなたの信仰のとおりにあなたの身になれ」。

THE SYRO-PHENICIAN WOMAN. Matt. xv. 21.
## ツロ・フェニキヤの女

1 This was another example of faith where there was little light or opportunity. It is doubtful if this woman had ever heard a promise or a passage of Scripture, or seen an inspired teacher in all her life. She belonged to an alien and accursed race, and everything was against her. And when she came to Jesus, He seemed against her, too. To her pitiful cry tor help He answered her not a word.
（一）　これはまた別の、機会も光もほとんどない場所での信仰の例です。この女がこれまで聖書のみことばや約束を聞いたことがあったり、霊感を受けた教師に教えられたりしたというのは考えにくいことです。女は異邦人でのけものにされており全てが彼女に反対していました。そしてイエスのところに来たとき、イエスも彼女を邪険に扱いました。哀れに助けを求めて叫んでもイエスはひと言もお答えになりませんでした。
To his disciples' appeal to send her away, that is to grant her request and dismiss her, He replies in language which seemed imperatively to exclude her from any right to His mercy. And when at last she came to His very feet and implored His help, He answered in language so harsh and repelling that it seemed like courting insult to approach Him again.
弟子たちは女を帰したがっていました。それは女の願いを聞き入れて追い払ってほしいという意味でしたが、イエスのお答えは女をあわれみを受ける権利から断固として除外しているように思えるものでした。女がついにイエスの足元にまで来て懇願したとき、イエスが答えたことばは非常に厳しく追い払うようなもので、二度と近づきたくなくなるような侮辱的なものでした。
He had even called her a dog, the type in the East of that which is unclean and unfit for fellowship and yet in the face of all this her faith only grew the stronger, until at last she drew out of His very refusal the argument for her blessing. Difficulties cannot injure true faith. They are the very stimulus of its growth.
主は女を「犬」とまで呼びました。犬は東洋世界では汚れていて仲間にふさわしくないものの象徴でした。それでも女の信仰はますます強くなって、ついに、取りつく島もない拒絶から祝福についての議論にこぎつけました。本物の信仰は困難でくじけません。困難は信仰を育てる刺激剤です。

2 We see the Lord's design in dealing with us, and sometimes seeming to refuse us. All through that struggle He knew and loved her, and saw the trust that would not be denied. And He was but waiting for its full manifestation. Nay, He only tried it because He knew it would stand the trial, and would come forth as gold at last.
（二）　主が私たちを取り扱うご計画を見ると、ときどき私たちを拒絶しているように思えることがあります。その奮闘をすべて主は知っておられ、また彼女を愛しておられ、否定されない信頼を見ています。その完全な現れを待っておられるのです。いえ、信仰が試練に耐え、最後には金のように精錬されることを知っておられるがために、試しておられるだけなのです。
So He keeps us at His feet, and even seems to refuse our cry, to call forth all the depths of our trust and earnestness. Another object, too, He had with her. He was bringing her to the death of self and the sense of sin. And when at last she was willing to accept His judgment of her, and take her place as a poor worthless sinner, unworthy of any of His blessings, then she could receive all. Faith is a coming down as well as an ascent, a death as well as a life.
だから主は私たちを足元に来させ、私たちの叫びを拒んでいるようにさえ思えますが、私たちの信仰と熱意の深さを呼び覚ますためです。また、別の目的が主にはありました。主は彼女を自己の死と罪の感覚に促していました。そしてついに女が主の裁きを進んで受け入れ、自分の場所をあわれな価値のない罪人、祝福に値しない者としたとき、すべてを受け取ることができました。信仰はアセントのように降り、死がいのちのように？？

3 Her great faith consisted not only in her persistency, in holding on until the last in importunate pleading, but in its ingenuity in finding some ground on which to plead and claim the blessing. Faith is a process of logic, an arguing our case with God, and it is always looking for something to rest upon. Her heart seemed to lean at first upon His grace and love as she somehow felt it instinctively.
（三）　女の信仰の素晴らしいところは、最後までしつこく願い求め続けた粘り強さだけはありません。祝福を願い求め、自分のものにするための根拠を見出すために知恵を絞りました。信仰は論理的なプロセスです。私たちのことを神と議論し、根拠となるものをいつも探しています。女の心は最初、神の恵みと愛に、いくらかそれを本能的に感じていたために、向かっているようでした。
Something told her that that calm, gentle face could not refuse her. But still she had no word from Him. One little word only, one whisper, one faint concession would do her. But he had spoken nothing but hard, inevitable words of exclusion, exclusion based upon the great principles and limitations of His coming, principles that seemed to make it wrong for Him to help her.
何かが女に、その静かな優しい顔立ちが女を拒まないと教えてくれました。しかし、いまだ主からおことばをいただけません。ひとつのほんのひとこと、ささやき、かすかな配慮さえいただければそうなったでしょう。けれども、主からいただいたことばは厳しく、排除の不可避なことば、主の来るの大きな原理と制限、主が女を助けるのは間違っていると思えるような原理でした。
At last He speaks a word that seems to close the door for ever. Not only a Gentile, but a dog. It is not meet. How can she surmount that? Wonderful! That becomes the very bridge on which she crosses the Jordan. A dog-that gives her a place. A dog-well, even a dog has some rights. She will claim hers. Only a crumb.
やっと主がおことばをくださったと思ったら、永遠に扉が閉め切られたかのようでした。異邦人どころか、犬とまで言われました。恵みを受けるにふさわしくないということです。どこに突破口を見出せるでしょうか。不思議なものです！　これがまさしくヨルダン川を渡る橋となったのです。犬ーーここに入り込む隙間がありました。そうです、犬にさえいくらかの権利があります。女はパンくずという自分の権利を求めました。
This thing she asks is but a crumb to Him, so great that mighty deeds of power and love drop from His fingers like morsels, but oh, so much to her! Lord, I accept it. I lie down at Thy feet, at Thy children's feet; I ask not their fare, but this which is but their leaving; this which will not diminish aught for them; this which even now they in yonder Galilee have had to the surfeit, until they have refused to take more--this I humbly claim for myself and child, and Thou canst not say me nay.
女が求めるものは主にとってはパンくずに過ぎません。主の指からこぼれおちる小さな恵みが、力と愛をもって絶大な効力を発揮するため、女には十分過ぎるほどでした！　主よ、私は受け入れます。あなたの足元に、あなたの子供たちの足元に身を置きます。子供たちの食事は求めません。ただ残り物をください。子供たちの食べる分は減りません。遥かガリラヤの子供たちまで、もうこれ以上食べられないくらいお腹いっぱい食べてから、余った分をください。これが卑しく私が自分と娘のために求めるものです。あなたは拒むことはできません。

4 No. He could not. Filled with love and wonder, He answers: "Oh woman, great is thy faith; be it unto thee even as thou wilt." And the mighty deed was done. "As thou wilt." Here, again, we have the same element of decision, of fixed and concentrated will which is essential to all strong faith and action. It was the same will, in the negative form, as "I will not" which overcame at Peniel sixteen centuries before; and these two cases, both for a temporal deliverance, are companion pictures of overcoming faith.
（四）　主は拒まれませんでした。愛と驚きに満ちて、こう答えられました。「そのとき、イエスは彼女に答えて言われた。「ああ、あなたの信仰はりっぱです。その願いどおりになるように」（二八）。このとき、力ある御業がなされました。「その願い（意志）通りに」。ここでも、決意、確固たる集中した意志という要素が、強い信仰と行動の本質として示されています。同じ意志が、否定形の「させません」ではありますが、さかのぼること十六世紀前のペニエルでの勝利をもたらしました（訳注：創世記三二・二六でのヤコブの格闘）。この二つの事例は両方とも世俗的な解放を求めていますが、勝利する信仰の姉妹写真？です。

THE DEMONIAC CHILD. Matt. xvii. 14.
## 悪霊につかれた子供（マタイ一七章一四節）

Immediately after the Transfiguration, Jesus was brought face to face with the power of Satan in the form of a case of demoniacal possession that resisted all the Disciples. The cause of their failure was their lack of faith, and the reason of their unbelief was their strife about personal ambition. When Jesus comes to the multitude He rebukes the unbelief which He perceives on every side, and then calls the father and child into his presence. The moment the father begins to speak of the difficulties of the case, he falls into a paroxysm of discouragement and cries, "If Thou canst do anything, have compassion on us, and help us."
山でのキリストが変貌なさった出来事のすぐあとに、イエスはサタンの勢力と直接対決することになりました。それは悪霊つきで、弟子たちには手に負えませんでした。弟子たちの失敗の原因は不信仰でした。不信仰の原因は弟子たちが個人的な野心から言い争いをしていたことでした。イエスが群集のところに来られたとき、不信仰になっている人々をお叱りになり、父親と子供を呼び寄せました。父親がこの難病について説明し終わらないうちに、子供がひきつけを起こして倒れました。父親は弱々しく言いました。「もし、おできになるものなら、私たちをあわれんで、お助けください」（マルコ九・二二）。
But the Lord's answer quickly brings him to see that it is not a matter of Christ's power but of his own faith. "If thou canst believe, all things are possible to him that believeth." He at once recognizes the tremendous responsibility which this places upon him, and meets it. "Lord, I believe; help Thou mine unbelief." These two words together-the Lord's great word to him, and his word to the Lord-are among the most wonderful teachings of the Bible about faith. The first tells us the possibilities of faith-all things; equal to God's own omnipotence, for the only one else to whom all things are possible is God.
けれども、主の答えはすみやかに父親の目を開かせました。これはキリストの力の問題ではなく、父親自身の信仰の問題だったのです。「できるものなら、と言うのか。信じる者には、どんなことでもできるのです」（同二三）。父親はすぐにこの状況における自分の重大な責任を認め、それを果たしました。「信じます。不信仰な私をお助けください」（同二四）。この二つの言葉――主が父親に言われた言葉と、父親が主に言った言葉――は、信仰についての聖書の教えの中で最も素晴らしいものひとつです。第一に、信仰にできることを教えてくれます。信仰にはどんなことでもできます。神ご自身の全能の力と対等です。どんなことでもできる方は、神おひとりのほかにおられないからです。
Faith does, indeed, take and use His own Omnipotence. The second defines the possibility of faith-that is, how far can we believe? Now, many spend their lives wondering if they can believe. Others, more wisely, like this man, put forth the effort and stretch forth the hand first, and then throw themselves on God to sustain and carry them in it. Had he said, "Lord, help my unbelief," without first saying "Lord, I believe," it would have been vain. Had he said, "Lord, I believe;" and stopped there, it would have been equally vain, for it would only have been his own will power. He put forth his will, and then he depended upon Christ for the strength.
信仰はじっさい、神ご自身の全能を借りて、行使します。第二に、信仰を持つことができるということを明確にしてくれます。つまり、私たちはどれほどの信仰を持つことができるか、ということです。ところで、多くの人が自分は信じることができるだろうかと迷いながら生涯を費やします。他のもう少し賢い人は、この父親のように、まず努力して手を伸ばし、自分自身を神に投げ出して信仰に導き運んでくれるよう願います。父親が「主よ、不信仰な私をお助けください」とだけ言って「主よ、信じます」と言わなかったとしたら、無駄だったでしょう。「主よ、信じます」と言ってそこで止まっていたら、同じように無駄だったでしょう。というのも、それは彼自身んお意志の力にすぎないからです。意志を発揮して、それからキリストのちからにより頼みました。
This is faith. It all comes from Christ, and is, indeed, His own faith in us, but it must be taken by us and used with a firm and resolute hand. The healing power now comes, but it seems at first only to make matters worse, and develops such a desperate resistance from Satan, that in the conflict the child is thought by the spectators to be really dead. So, often, when God begins to heal us, we really seem to get worse, and the world tells us that we have destroyed ourselves. But the death must precede the life, the demolition the renovation. Let us not fear but trust Him who knows, and all will be well. He takes the child by the hand, and lifts him up, and the demon has left him for ever.
これが信仰です。信仰はただキリストから来ます。事実、信仰とは私たちの内にあるキリストご自身の信仰です。しかし、私たちが自分で信仰を取り、しっかりと堅い手で使わなければなりません。癒しの力は今来ますが、はじめは悪化しているように見えます。サタンが死にものぐるいで抵抗するため、闘争の中で見物人からは子供が死んだように見えました。ですから、よくあることですが、神が私たちをお癒しになり始めるとき、私たちは症状が悪化するように見え、世が私たちに私たちが自滅したと言います。けれども、死がいのちに先立たねばなりません。破壊が刷新に先立たねばなりません。恐れずに知っておられる神に信頼し、すべてがよくなることを信じようではありませんか。キリストは子供を抱きかかえて起こし、悪魔は永遠に彼から去ったのです。

THE BLIND MAN AT BETHSAIDA. Mark viii. 22.
## ベツサイダの盲人（マルコ八章二二節）

1 The first thing Christ did with this man was to take him by the hand and lead him out of the town, separating him thus from the crowd, giving him time to think, and teaching him to walk. hand in hand with Jesus, and trust Him in the dark. So He first takes us all, and leads us out alone with Himself, long before we look in His face, or know that He is leading us.
（一）　キリストが最初になさったことは、この男の手を取って町の外に連れ出すことでした。群衆から離れたところでひとり考える時間を与え、キリストと共に歩くこと、暗闇の中でキリストを信頼することを教えるためでした。私たちについても同じで、最初にキリストはご自分と二人きりになるところに連れ出します。そうして長い時間が経ってから、私たちはキリストの御顔を仰ぎ見、キリストが私たちを導いてくださったことを知るようになります。

2 Next He begins the work of healing him by a simple anointing, as a sign, and putting His hands upon his eyes. The result is a partial healing, but distorted and unsatisfactory. Thus would He teach us that sometimes our progress will be partial and by successive stages. Many never get beyond this first stage.
（二）　次にキリストは癒しのみわざを行なわれましたが、油注ぎとして、またしるしとして、単純に御手を男の目の上に置いたのでした。その結果、部分的に癒やされましたが、視界はぼやけていて不十分でした。この出来事によって主が教えてくださっているのは、私たちの癒しが部分的で、少しずつ段階的に進んでいくことが時々あるということです。多くの人がこの最初の段階で諦めてしまいます。

3 There is a third stage-perfect sight; and it comes from one cause: a look at Jesus. "I see men," he said the first time; and while he only saw men, he saw nothing clearly. But the second time the Lord made Him "look up," and now he saw clearly. That one look at Jesus, even through the dimness, made all things clear and whole.
（三）　三番目の段階として、完全に見えるようになりました。ひとつの原因があります。それはイエスを見ることです。「人が見えます」と男は最初言いました。そして人をただ見ているあいだは、何もはっきり見えませんでした。けれども次に、主がご自分を「見なさい」と言われ、そのとおりにするとはっきり見えるようになりました。おぼろげにしか見えなくてもイエスを見つめるなら、あらゆるものがはっきりと完全に見えるようになります。

THE BLIND MAN AT JERUSALEM. John lx.
## エルサレムの盲人（ヨハネ九章）
1 The question of sin in connection with sickness receives a very important limitation in this incident. Christ teaches His disciples that there are cases of infirmity where there has been no special iniquity beyond the common guilt of all men, and the trouble has been permitted to afford an opportunity for God to show His love and power in restoring.
（一）　病気は罪によって起こるのかという問題は、この出来事に重要なヒントがあります。キリストが弟子たちに教えたとおり、誰でも犯すような罪のほか特別に罪を犯したわけではないのに病気になることがあります。そのような苦しみに見舞われる機会を神が許可しているのは、癒しによって神の愛と力が現れるためです。

2 In the healing of this man, the Lord again used a simple sign. He anointed his eyes with spittle and clay. None will say that this could have any medicinal effect to cure eyes blind from birth. It was simply a sign of His touch. He then sent him to wash in the pool of Siloam, and he came, seeing. If it be said that there was any virtue in the clay, it may be added, with equal force, that he did not receive his sight until the clay had been washed away in the pool of Siloam. This pool was the type of Christ, and the Holy Spirit, Siloam, was the same as Shiloh, and it meant the Sent One. The water meant the Holy Spirit, also the Sent of the Father and Son.
（二）　この男の癒しにおいても、主は単純なしるしを用いました。主は油注ぎとして、つばきと泥を男の目に塗りました。こうすることが生まれつき目の見えない人を治療するための医療行為だったとは誰も言いますまい。これは主が触れてくださるという単純なしるしです。それから主は男をシロアムの池で洗うように言い、そのとおりにすると、男は見えるようになりました。もしかすると泥そのものに効力があったと考える人もいるかもしれませんが、男はシロアムの池で泥を洗い落とすまで視力が回復することはなかったという事実を付け加えておきましょう。この池はキリストと聖霊の型です。シロアムはシロと同じですが、「遣わされた者」という意味です。水は、御父と御子から遣わされた聖霊を意味します。

3 The testimony of this man, subsequently, was most glorious. With a keen sarcasm, he exposed the inconsistencies of the Scribes and Pharisees who came to see him about it, and to draw out of him some evidence against Christ, who had again broken the Sabbath by this act of healing. But the humble peasant was more than a match for them, and the controversy which follows is intensely sharp and interesting. At last they resort to coarse force, and excommunicate him from the Synagogue. But he is a true martyr; and soon after Jesus appears to him again and reveals His true character and glory, and the man becomes a loving Disciple.
（三）　癒された後の男の証言は最も栄光に富んでいます。男は律法学者とパリサイ人の矛盾を鋭く皮肉りました。律法学者たちは男に会いに来て、キリストをやり込める証拠を男から引き出そうとしました。キリストはこの癒しの行為によって安息日を破ったからです。けれども、この謙虚な農夫は律法学者たちに言いくるめられません。それどころか彼らとの議論は非常に鋭く興味深いものでした。ついに律法学者たちは卑劣な手段に出て、男を会堂から追放しました。しかし、男は真実な受難者です。すぐあとでイエスがまた男の前に来られ、ご自分の真実な愛と栄光を現されました。男はこうして愛すべき弟子のひとりとなりました。

BLIND BARTIMEUS AND HIS COMPANION. Luke xviii.
## 盲人バルテマイ（ルカ一八章）

1 There was a deep insight in the cry of Bartimaeus, "Thou Son of David." Jesus was now coming to claim His throne, and the title by which He was to be known was "The Son of David." It was strange that His own people should be blind to His claim, and that a poor old blind man should be the first to see it. So still the wise are the blind-so the blind see still.
（一）　バルテマイの叫びには深い洞察があります。「ダビデの子よ」。この時イエスはご自分の王権を知らせに向かっておられ、イエスの知られるところとなる称号が「ダビデの子」でした。ご自分の民がキリストのことばに盲目である一方で、みすぼらしい盲目な老人がいち早くそのことを知っていたのは、奇妙に思えます。しかし、現在でも同じです。賢い者が盲目で、盲目な者が見えています。

2 We see persistent faith. He cried aloud; he cried so much the more when they rebuked him: he cried and threw away his garments, teaching us that we must put all hindrances out of the way. He had but one request: his earnest faith summed up all its intensity in one word, "Lord, that my eyes may be opened." There can be no strong faith without strong desire. The languid prayer has not motive power enough in it to ascend to God.
（二）　男には粘り強い信仰がありました。大声で叫びました。周りの弟子たちが叱りつけるほどの大声でした。男は叫び、衣服も脱ぎ捨てました。まるで私たちに、邪魔なものはすべて道に脱ぎ捨てよと教えてくれているようです。男の望みはただひとつ。熱烈な信仰は次の言葉に要約されています。「主よ、目が見えるようになることです」。強い望みがなければ強い信仰は生まれません。漫然とした祈りには神に届く推進力はありません。

3 His healing was simple and glorious. There was a pause, a call, a question, an earnest reply; the word is spoken, the work is done: he gazes on the beautiful scene, the men around him, and the face of the Lord. And then he looks no further, but sends up his shouts of praise, and follows Jesus in the way.
（三）　主の癒しは単純で、栄光に富んだものでした。立ち止まり、呼びかけ、質問すると、熱烈な返事がありました。みことばを話すと、みわざは終わりました。男は美しい風景と、自分を取り囲む人々と、主の御顔を見ました。それからすぐに大声で神を賛美し、イエスについていきました。

THE WITHERING OF THE FIG TREE. Mark xi. 20.
## いちじくの木を枯らす（マルコ一一章二〇節）

This is Christ's one miracle of judgment, and it would seem to be a poor source of faith and comfort. But Christ made it the occasion of His highest teaching about faith, and it is indeed, a symbol of the deepest and tenderest operation of His Grace. The greatest principle of Scripture is Salvation by Destruction, Life by Death. The life of the world is the destruction of Satan, Sin and Death. The Sanctification of the Soul is the withering up of the natural life. The healing of the body is the death stroke at the root of an evil growth of disease. There are things that need God's Fire and God's Holiness.
これはキリストの裁きを表す奇跡ですが、この話から信仰の励ましや慰めを得るのは難しいように思われます。けれども、キリストはこれを崇高な信仰の教えを伝える機会となさいました。じっさい、これは最も深遠で優しい恵みの作用の象徴です。聖書の教える最も偉大な原理は、破滅による救い、死によるいのちです。世のいのちはサタンと罪と死によって破滅しています。魂の聖化とは自然のいのちを枯らすことです。肉体の癒しは病気の悪い生育の根に死の一撃を加えることです。神の火と神の聖性を必要としている事柄があります。
There are times when we want more than mercy and gentleness, and the whole spirit longs for the touch of the keen sword which slays utterly the foul thing that is crushing out our life and purity. Oh, how glorious at such a time is the Consuming Holiness of the Living God? This is the meaning of the withered fig tree. "Ye shall do this which is done to the fig tree," He says to His Disciples. Yes, we can speak that mighty word of faith, and lo, the flesh withers and dies.
優しい恵みよりもそれ以上のものを欲する時があります。魂全体が鋭い剣に私たちのいのちときよさを破壊する汚れたものを完全に切り裂いていただくことを欲しています。ああ、生ける神の聖性に焼きつくされる時間は、なんと栄光に富んでいることでしょうか。これが枯れたいちじくの木の意味です。「あなたがたもいちじくの木になされたのと同じことをする」と主は弟子たちに仰せになりました。そうです。私たちは信仰のちからあることばを話すことができ、すると見よ、肉が枯れて死にます。
We can speak it again, and lo, the poison tree of sickness is withered, and begins to dry up from the root. And although leaves and branches may for a while retain their form and color, we know that the death-blow has been struck at the root, and the real work is done. The secret of all is this: "Have the Faith of God." The marginal reading is as much higher than the text as heaven is above the earth. The faith of God is as different from faith in God as Christ's faith is from that of the Disciples who were laboring with the demoniac boy. Jesus does mean to teach us that no less than such a faith as His own will do these things, and that we can have it, and must take it.
私たちがまた話すと、見よ、病気の毒の木が枯れ、根から枯れ上がります。葉と枝がしばらくの間その形と色を保っているとしても、根に死の一撃が加えられていること、本当の仕事は終わったことを私たちは知っています。秘訣はこうです。「神の信仰を持ちなさい」。マージナルな読みがテキストそのものよりも高い。天が地よりも高いように。神の信仰は神を信じる信仰とは異なります。キリストの信仰が弟子たちの信仰（悪霊につかれた子供に手を焼いていた）と異なるように。イエスは本当にご自分のみこころがそれを行ったのと同じ信仰を持つことを教えています。私たちはそれを持つことができますし、持たなければなりません。

THE LAME MAN AT THE BEAUTIFUL GATE. Acts iii. 10.
## 美しの門の足のなえた男（使徒三章一〇節）

The first miracle of the Holy Ghost after Christ's ascension is marked by the most emphatic recognition of the name of Jesus only as the source of power in its performance, and the most distinct repudiation of all human power or glory in it. The Apostles distinctly use that Name as their first word to the man, and when the people come crowding around them, and the rulers summon them before them, they again and again disavow any part in it, further than merely to represent the Mighty Name and power of Him who had been crucified by the men before them.
キリストの昇天後、聖霊によるいちばん初めの奇跡は、イエスの御名が実効性ある力の源であることを強い印象をもって教えてくれます。その力は人間的な力や栄光とは一線を画しています。使徒たちがこの男に語りかけた第一声がその御名でした。それから人々が群がっても、支配者が裁判の場に呼び出しても、使徒たちは一度もその御名を否認せず、そればかりか十字架にかけられた方の力ある御名と権威を人々の前で堂々と言い表しました。
It is not now a present, but an absent Lord, represented by His ministers and His Name. Again the very faith through which the miracle had been performed and received was as distinctly disavowed, as in any sense their own will-power, or the man's, for they distinctly say, "Yea, the faith which is by Him hath made this man stand before you whole." So that both the faith and the power are simply Jesus Himself working and believing in us.
その働きとその御名によって言い表されているのは、今は地上におられない主です。またここでも、奇跡がそれによって行なわれ、受け取られたところの信仰こそが、いかなる意味でも自分自身の意志の力とか人間的な力ではない、と明確に否定されています。使徒たちははっきりと言いました。「そうです、この方によって与えられる信仰が、あなたがたの目の前にいるこの男を立たせたのです」。そのため、信仰と力がただ私たちの内に働くイエス自身の力と信仰であることがわかります。
Again the miracle itself is only valued as a testimony for Jesus, and an occasion for more widely and effectually spreading His word. They do not wait to wonder over it. They do not let it monopolize their attention, but they quietly press on with their greater work, the preaching of the Gospel. The healing of the sick is simply accessory to the great and the whole work of the Gospel, and ought always to be associated with it.
また、奇跡そのものはイエスを証するものとしての価値しかありません。さらなる広く効果的に主のことばが広がるための機会とするためです。人々はそれを驚く？ことを待ちません？？。人々は奇跡そのものにだけ注意しません。でなく、その偉大なわざ、福音の宣教に静かにpress onします。病人の癒しは偉大な福音の働き全体の小さなアクセサリーにすぎません。いつも福音と関連付けられるべきです。
But the lame man was an unanswerable argument for the Gospel, a very buttress in the walls of the young Church. "Seeing the lame man with Peter and John, they could say nothing against it." That is fine. We need such testimonies still. The world, the infidel, and the devil cannot answer them. We have seen the proudest infidel put to shame by a poor woman coming up before the people who knew her, and telling him how God had made her whole.
けれども、足のなえた男は福音の反論しようのない論拠となり、若き教会の壁の支えとなりました。「ペテロとヨハネと一緒にいる足のなえた男を見て、彼らは何も反対できなかった」。fineです。現在でもそのような証が必要です。世、不信者、悪魔はそれに反論できません。最も誇っている不信仰者がみすぼらしい女性が来て彼女を知る人々の前で彼にいかに神が健康にしてくださったかを話して恥じ入ったのを見てきました。

ENEAS AT LYDDA. Acts ix. 34.
## ルダのアイネヤ（使徒九章三四節）

The miracle, by the hands of Peter, has the same features. First, Peter is most careful to recognize only the Master's Power and Name. "Aeneas, Jesus Christ maketh thee whole." Peter is wholly out of sight, and ever must be. Next, the effect of it is to bring men to God; not to set them wondering, but to set them repenting.
この奇跡はペテロの手によるもので、同じ特徴があります。まず、ペテロは主の力と御名だけを見つめるよう細心の注意を払いました。「アイネヤ。イエス・キリストがあなたをいやしてくださるのです」。ペテロ自身は視界の外に出ていました。そうでなければなりません。次に、その効果は男が神に向かうことでした。人々を驚かせるのではなく、悔い改めさせることが目的でした。
All Lydda and Saron saw it, and turned to the Lord. The true effect of a full Gospel of supernatural power and might is always spiritual results, and the salvation of men. And through these mighty signs and wonders will come, Joel tells us, the last great outpouring of the Spirit upon the world, and the awakening of men before the second coming of the Lord.
ルダとサロンに住む人がみなそれを見て、神に立ち返りました。十全な福音による超自然的な力と権威の本当の効果はいつも、超自然的な結果、つまり人の救いです。これらの力あるしるしと不思議を通じて、ヨエルが告げたように、終わりの日に世に御霊が大きく注がれ、主の再臨の前に人々の覚醒があります。

THE LAME MAN AT LYSTRA. Acts xiv. 10. This is one of the most instructive cases of healing in the Bible. 1. This was a purely heathen community and audience. They had no preconceived prejudices. 2. Paul preached to them "the Gospel." No doubt he told them of the healing and redeeming work of Jesus. 3. As he preached he perceived the light of faith and life irradiating the face of one of his most helpless hearers. We can see these things in men. God gives the spiritual mind instincts of discernment. 4. Paul evidently would not have gone farther unless he had "perceived" that this man had "faith to be healed." It is no use trying to push men on Christ who have not hands to touch Him. It was not Paul's faith that healed the man, but his own. 5. But he must be helped to act it out. "Stand on thy feet," cries Paul; and as he rises and attempts in a hobbling, halting way, to stand, he cries "UPRIGHT," for this is the force of the word (see Young's translation). There must be no halting and half-believing. A bold step like this must be carried through audaciously. And lo! the man responds to the brave words, and now not only stands up, but begins to leap and walk. By works his faith is made perfect. 6. The effect of the miracle and the humble spirit of Paul need no additional word. God was glorified, and Paul gave Him all the glory.

PAUL'S OWN EXPERIENCE OF HEALING. Acts xv. 19; II. Cor. i. and iv. It was not long till the great Apostle had occasion to prove his own faith. The excited people first worshipped and then stoned him and, dragged out of the city by a mob infuriated by Jewish agitators, he was left for dead in the midst of the little band of disciples. But did he die? No. "As the disciples stood round him he rose up in their midst, and the next day he departed for Derbe, and there he preached the Gospel." Could there be anything more simply sublime or sublimely simple? Not a word of explanation, no utterance even of surprise, but a quiet defiance of pain, weakness and death itself, and going on about his work in the strength of the Lord. In the Second Epistle to the Corinthians and the Fourth Chapter, he gives us the secret of his strength: "We which live are always delivered unto death for Jesus' sake;"--that was what happened at Lystra-" that the life also of Jesus might be made manifest in our mortal flesh." That was the secret of the wondrous restoration at Lystra. In a later verse he gives it to us again, "For which cause we faint not; but though our outward man perish, yet the inward man is renewed day by day." In the First Chapter of Second Corinthians he gives us another instance of his healing. It was a great trouble that came to him in Asia, and pressed him out of measure above strength, so that he despaired even of life. And, indeed; when he looked at himself, his condition and his feelings, the only answer he could get was death. But even in that dark hour he had one confidence, the life of Christ, and "God who raiseth the dead." And this trust was not in vain. He did deliver from death, and had since been constantly delivering the Apostles, and he was sure would yet deliver him to the end. And he simply adds his thanks to them for the prayers which had so helped and comforted him, and which gave occasion for such wider thanksgiving on his behalf, to the glory and grace of God.

OUR SAVIOUR'S EXPERIENCE OF PHYSICAL LIFE IN GOD. Matt. iii. Jesus Himself had to learn, and leave to us, the great lesson of living physically not on natural strength and support, but on the life of God. This was the very meaning of His first temptation in the wilderness. It was addressed directly to His body. Weakened and worn by abstinence, the tempter came to Him and suggested that He should resort to the usual means of sustenance and strength, and make some earthly bread. The Lord answers him that the very reason of His trial and abstinence is to show that man's life can be sustained without earthly bread, by the life and word of God Himself. The words have a deep significance when we remember that they are quoted from Deuteronomy, and are first used of God's ancient people, to whom, He says, He tried to teach this same lesson, that "Man shall not live by bread alone, but by every word that proceedeth out of the mouth of God." So it is not only the Son of Man who was thus to live as a special evidence of His Divine power, but the lesson is for man, and we must all learn with Him to receive our life for the body as well as the soul, not by the exclusion of bread, but "not by bread ALONE," but also by God's word. This is exactly what our Saviour meant when, two years later, he said in the Synagogue at Capernaum, "As the Living Father hath sent Me, and I live by the Father: so that he that eateth Me even he shall live by Me." So our Lord learned His physical lesson, refused the Devil's bread, and overcame in His body for us. The next two temptations were addressed to His soul and His spirit, and were, in like manner, overcome. And so He became for us the Author and Finisher of our faith. Such are some of the witnesses. "Seeing, then, that we are compassed about with so great a cloud of witnesses, let us lay aside every weight, and the sin which doth so easily beset us, and run with patience the race that is set before us, LOOKING UNTO JESUS THE AUTHOR AND FINISHER OF OUR FAITH."
