第三章　よくある反論

さて、神が私たちのすべての罪を赦してくださったのと同じように、真実にまた完全に私たちの病気を治してくださるという喜ばしい知らせに対して寄せられる、最も説得力のあるいつくかの反論に言及することにします。

【一】　奇跡の時代は過ぎ去った。

これは広く公理として仮定されていますし、あまつさえ聖書本文の引用のように扱われています。過去から未来までさまざまな時代と経綸（Dispensations）があります。すなわち、エデンの園の時代、洪水前までの時代、家父長制の時代、モーセの律法の時代、クリスチャンの時代、千年王国時代、永遠の時代です。現在は家父長制の時代でもモーセの時代でもありませんし、千年王国の時代でもありませんから、間違いなくクリスチャンの時代です。ですが、クリスチャンの時代は二つか三つに分かれるかもしれません。キリストと使徒の時代と、私たちの時代というふうに。それでもパウロは、「この終わりの日」に生きていると言いました。彼は当代の人々を「世の終わりに臨んでいる私たち」(第一コリント10:11)と言いました。また、ペテロはペンテコステの日の説教で、この時代をヨエルの預言した終わりの日であると力強く言いました。ですから現在が間違いなくキリストとキリスト教の時代なのですから、もし奇跡の時代でないとしたら、いったい何でしょうか。しかし、あるいはこの時代の始まりと終わりとでは大きな相違があるかもしれません。神の御力が特別に顕現するのは初めのほうだけで、徐々に落ち着いて平凡な日常へと戻っていくかもしれません。そうだとすると、「終わりの日」に聖霊がめざましく注がれるのはどうしてなのでしょうか。御霊の賜物がしもべにもはしためにも与えられ、天にも地にも超自然的なしるしと不思議が現れることが、とりわけ「主の大いなる輝かしい日が来る前に」、つまりクリスチャンの時代の終盤に、再臨の前にある、とヨエルが預言したのはどうしてなのでしょうか。また、パウロが、キリストの教会は一つの身体であって二つではない、それぞれの部分の賜物は全体に属しているのだ、と強く主張したのはどうしてなのでしょうか(第一コリント12)。使徒の時代と後の時代に本質的な違いがあるなら、教会は一つの身体ではなく二つの身体になります。そうであるなら、一方の身体に属する人々の賜物は他方の身体に属する私たちには流れません。そうであるなら、あの栄光に富んだ描写と力強い論証は偽りであり、空想にすぎません。私たちが同じ身体でないとすれば、同じいのちも同じ力も持ちまえせん。使徒たちを平凡な人よりも力ある者としたものは何だったのでしょうか。キリストとの交わりの深さではなく、聖霊の賜物のゆえでした。私たちは同じではないのでしょうか。使徒の力が例外的で一時的なものだと言うのは、人を高く上げて、その力を与え給うた御霊を貶めることにならないでしょうか。確かに使徒はキリストの復活の証人として、地上で教会を建て上げるために固有で例外的な役割を持っていました。けれども、教会の奇跡的な賜物が使徒に限定されたものではありません。そのことを示すために、特に第一コリント十二章では奇跡的な賜物が使徒性からはっきり区別されています。奇跡的な賜物は、ステファノにも、ピリポにも、また他の使徒でない者たちにも与えられました。ヤコブによって教会の普通の長老職の者たちに任せられました。

親愛なる主には、使徒以後に隔たりをもうけて力を失った不能の時代にしようという計らいも意図もまったくありませんでした。人の不信仰と罪がそうさせたのです。教会自身の腐敗がそれを招いたのです。しかし、主がそれを願われたり賜ったりしたのでは決してありません。主は、天地の真ん中に立って、十九世紀を慈愛と満ち満ちた恵みをもって見下ろしながら、最初の弟子たちに語ったのと同じように現在形で、主にとって私たちがみな等しく近い者であるかのように、こう仰せられます。「天においても地においても、いっさいの力がわたしに与えられている。見よ、私は時代の終わりまで、いつの日にも、あなたがたと共にある。」（ギリシャ語からの訳）二つの時代ではなく、ただ一つの時代です。主のいっさいの御力は決して衰えません。主は永遠に「ある」方であり、時代の終わりにあっても、時代の始めと同じように近しくあってくださいます。事実、私たちがなすべき働きは、主ご自身の計らいであり、それどころか主ご自身のみわざにほかなりません。ルカが「イエスが行い始め、教え始められた」（使徒1:1）と述べたとおりです。それゆえ主はそのみわざを今も完成へと向かわせておられるに違いありません。また、主ご自身が私たちの働きについて言われたのは、まさに次のことです。「わたしを信じる者は、わたしの行うわざを行う（すなわち、そのわざはキリストのみわざであると同時に私たちのわざでもある協働です）」（ヨハネ14:12）。そのわざは主が地上におられなくなっても消え失せません。「またそれよりもさらに大きなわざを行います。わたしが父のもとに行くからです。」また、実際、古代の教会の初期、限られた量の信仰と聖さしか保持していなかった教会においてさえも、同じわざが一様に見られました。二世紀から四世紀にかけて、エイレナイオスやテルトゥリアヌスのような著名な教父も、多くの疑う者に対して神癒の奇跡を証し、イエスの御名によって死人がよみがえったことさえも証しています。五世紀に至っても、超自然的な現象のゆえに非常に多くのよく知られた男女が、プロコピウスやユスティニアヌスのような皇帝に捕らえられました。その証拠は非常に強力であるため、モスハイムという地に足のついた編者は、それを疑う者は歴史上のあらゆる事実を疑うに違いないと断言しています。

奇跡の時代は過去ではありません。神のことばはそのようなことをほのめかしてさえいません。反対に、奇跡は終わりの日のしるしであると述べています。本当の敵は、偽物の奇跡です。悪霊の奇跡を起こして、地上の王たちに送ることです。偽物の奇跡に対する唯一の対抗策は、本物の奇跡です。私たちが身を置いているのは、奇跡の時代、キリストの時代、キリストの二度の降臨の間にある時代、絶えざる神の臨在の時代、力の時代、他のどの時代にもまさって激しく力が活発な時代です。

【二】　スピリチュアリズム、動物磁気、透視などの実践によっても神癒の信仰と同じ結果が得られると言われている。

スピリチュアリズムの現象のいくつかは明らかな詐欺である一方で、科学で説明しようのない力によって生じた疑いなく超自然的な現象が多く存在することは否めません。「スピリチュアリズム」という恐るべき怪物に出会おうとしても無駄です。ジョセフ・クックが言ったように、もしかするとイギリスとアメリカで近い将来、その現象をよく検討せずに浅はかに否定し、手品だごまかしだと言って取り合わない人たちがスピリチュアリズムに取り込まれるかもしれません。スピリチュアリズムで起きる現象はしばしば疑いようなく現実で、人間の力を超えています。それはハルマゲドンのために人々を集める「奇跡を働く悪霊」です。彼らはエジプトの魔術師やギリシヤの神託、ローマの腸ト師、インドのまじない師の力の再来です。神から来たものではありませんし、全能でもないものの、人間以上の力を持っています。私たちの主はそれについてはっきりと警告し、その力ではなく、その結ぶ実、聖さ、謙遜、イエスの御名と神のことばに従うかどうかによって判別しなさいと命じておられます。彼らが存在するからこそ、対抗して私たちが霊的な世界だけでなく物理的な世界においても、聖なるキリスト教の生ける力を示すべきであるという命令がますます厳粛になるのです――モーセの杖が魔術師の杖を飲み込み、彼らの卑小な力を黙らせたように。

【三】　キリストと使徒の奇跡はキリスト教の事実と教理を確立するために計画されたものであるため、継続して起こる必要はない。

それならどうして批判者は、福音書に書かれた事実の存在やその信頼性に疑問を投げかけるのでしょうか。新しく宣教された国の人々は、どのようにしてこの福音が神からのものであると知るのでしょうか。全世界の非常に多くの人々に、どうしたら知恵の記録である聖書を届けることができるのでしょうか。無謀です。あらゆる世代の人々が生けるキリストを必要としており、あらゆる新しい共同体が「これらのしるしが伴う」というみことばの確証を必要としています。また、理性を振り回して引き下がらない不可知論者が、どんな説得にも満足しないとしても、腰の低い読み書きもできないひとりの女性と直接出会い、私は長年寝たきりでしたがイエスのことばと御名だけによって起き上がりましたと飾り気なく言われたときに、深く心動かされ、うろたえて黙り込むといったことを私たちはときどき経験してきました。主が再び来られるときまで、世界は神の御力と臨在に触れていただくことを必要としています。不要にははなりません。「そのうえ神も、しるしと不思議とさまざまの力あるわざにより、また、みこころに従って聖霊が分け与えてくださる賜物によってあかしされました。」(ヘブル2:4)また、キリストが行われた数々の奇跡の目的について、その美と価値とを半減させるような誤解がはびこっています。奇跡は、キリストの御力と神性とを特別に証するものとだけ理解されています。しかし、もしそれがすべてであったなら、ほんの数回の顕著なしるしが起きれば十分なはずです。キリストは日々押しかけてくる数千の群衆をお癒しにならなくてもよかったでしょう。けれども、私たちが伝えられているのは反対に、奇跡が起きたのは一回きりとか時たまとかではなく、非常に多く、ほとんどいつでもどこででも起きたということです。「キリストは癒しの必要な者みなを、病気の者みなをお癒しになった。」キリストの御力を証明するためだけでなく、その限りない愛をすべての人が知ってもらいたいと願われていることを示すため、また昔の預言者が恵み深いキリストについて預言したことが成就するためでもあります。預言者イザヤが「彼は私たちの病を負い、私たちの痛みをになった」と話したことばが成就するためです。しかし、もし福音書の時代にキリストのご人格を実現することが必要であったなら、今もなおさらそうです。神が描写したキリスト像、つまりご自分が描かれたキリスト像に真実であることを決してやめるわけにはいかないからです。もしこれが今の私たちにとって真実でないなら、「イエス・キリストは、きのうも、きょうも、いつまでも同じ」では**ありません**。こしこれが今の私たちにとって真実でないなら、おそらく、聖書の他の約束も、私たちに真実ではありません。キリストは私たちの病と苦しみを背負わなかったように、私たちの罪を負ってくださいません。そんなことは不合理です。

「キリストの心は今も同じです。

同国人、友、長子。

それが彼の永遠の名。

あなたは私にとっていっさいの中にあるいっさいです。

ベタニヤの生けるお方。」

【四】　次のような反論がいつもなされます。マルコの福音書にあるキリストの最後の約束は、癒しのみならず他の事柄も含んでいる。一つを取り上げるなら、他のすべても取り上げなければならない。

もし病気の癒しを期待するなら、異言の賜物も毒を克服する力も期待しなくてはならないし、もし異言の賜物がやんでしまったのなら、病気を癒す力もやんだのだ、というわけです。私たちはこの厳粛な論理を喜んで受け入れます。いくつもある約束の一つでも諦めることはできません。私たちはペンテコステ派の教会のさまざまな霊的賜物のうち、癒し主の臨在を認めています。キリストの卑しいしもべが、主のみわざに従事しながら、単純な信仰をもって感染症や毒や危険に対抗する力を求めてはならない道理はありません。異言の賜物については、虚栄のために乱用されたので、あるいは福音が急速に世界に広がる上での実際的な必要がなくなったので、初期の教会以後は与えられていないと私たちは信じています。教会が福音を全世界に広げるために必要であるとしてへりくだって求めるなら、異言の賜物もすぐさま再興するでしょう。実際、インドやアフリカで働く宣教者の間では、異言の賜物が顕著に現された例は枚挙にいとまがありません。

【五】　おそらく最も説得力ある反論は、病気の中で神のみこころに従うことによって神の栄光が現され、聖なる苦しみを味わうことで幸福な結果に至る、というものです。

さて、もしこの言明を実践するように勧める人が、自分が病気になったときにそれを本当に受け入れ、病気をそのままにしておくとすれば、少なくとも一貫性はあります。しかし、そういう人は医者を呼んだりといった、この素晴らしい神のみこころからみすみす抜け出すような努力はしないのでしょうか。苦しみにおとなしく従うのでしょうか。従順というものは普通、必然的に訪れる結果がわかっているときに生まれるのではないのでしょうか。痛ましい病気の中で、魂が罪の道から立ち返らされ、神と深く出会う体験へと導かれるという幸福な結果があることを否定してはいません。また、癒しの点で神を信頼できない多くの病弱な人々が、深く熱心な敬虔さを持たないのではないか、霊的な成長がないのではないかと疑っているのでもありません。そうではなく、クリスチャンとしての成長の原理に関して、非常に多くの曖昧で非聖書的な誤解が確かにある、と申し上げています。神は従順な子供に対して単に良くする目的のための懲らしめる、と私たちは信じていません。「そのために、あなたがたの中に、弱い者や病人が多くなり、死んだ者が大ぜいいます。しかし、もし私たちが自分をさばくなら、さばかれることはありません。」(第二コリント11:30-31)ここに神がその愛する子供たちを取り扱う明確な不変の法則があります。私たちが自分を裁くなら、私たちは裁かれません。私たちが聞き従うなら、「わたしはエジプトに下したような病気を何一つあなたの上に下さない。」(出エジプト15:26)神が子供たちに語る標準的なことばは、体、魂、霊が健やかであれ(第一テサロニケ5:23)です。神が子供たちに祈るのは、魂に幸いを得ているように、健康でもありますように、です。神が子供たちに願うのは、神のことばのとおりに生きることです。神のことばはつねに「神の善を喜ぶ」(第二テサロニケ1:11、KJV)こと、「神のみこころは何か、すなわち、何が良いことで、神に受け入れられ、完全であるのか」(ローマ12:2)を知ることです。「正しい者の悩みは多い」のは真実です。しかしまた「主はそのすべてから彼を救い出される。主は、彼の骨をことごとく守り、 その一つさえ、砕かれることはない」もまた真実です(詩篇34:19-20)。そして「悩み・苦しみ」と病気の間には、明白な区別があることはよく覚えられなければなりません。マラにて、イスラエルの子らが苦い水を飲まなければなりませんでしたが、水は除去されたのではなく甘くされたのでした。同じように、試練はきよめられ祝福へと変えられるものです。他方で、まさにその場所で、神は癒しのために像を造らせ、布告を行いました。もし彼らが神に従うなら、病気にかからず、神が常に癒し主となってくださる、と。この事実は、マサでの苦い水は病気とは違っていたことを示しています。また、まさに同じ主題について、ヤコブは手紙の中で「あなたがたのうちに苦しんでいる人がいますか。その人は祈りなさい」(ヤコブの手紙5:13)、つまり恵みを受けて強くなりなさい、と命じていますが、他方で「あなたがたのうちに病気の人がいますか。その人は教会の長老たちを招き……」(5:14)、癒されなさいと命じています。苦しみは、「キリストと共に苦しむ」ことです。キリストは病気ではありませんでした。「あなたがたは、世にあっては患難があります」(ヨハネ16:33)が、それゆえなおのこと、私たちには患難に耐え、打ち勝つために、健やかで強い心が必要です。

【六】　病気の癒しを絶対的に求めるのは傲慢だ、という反論があります。

真の祈りの模範はキリストがゲッセマネの園で祈ったことばである、と。「できますならば、この杯をわたしから過ぎ去らせてください。しかし、わたしの願うようにではなく、あなたのみこころのように、なさってください。」(マタイ26:39)そのとおりです。しかし、反論者は忘れています。キリストはこの杯が過ぎ去ることは不可能だと知っていました。またこのときキリストが願われたものは、控えめに言って、約束も保証ももない事柄でしたから、すぐに撤回してこう言われたのです。「『父よ。この時からわたしをお救いください』と言おうか。いや。このためにこそ、わたしはこの時に至ったのです。父よ。御名の栄光を現してください。」(ヨハネ12:27-28)確かに、ある状況のもとで、極度の困窮にあって、明確な保証も約束もなく、神のみこころを好意的に解釈しても手がかりを得られないような事柄を願い求めるとき、未知のみこころの裁定に関するこの出来事を参照すべきです。けれども、ある祝福が神のみこころに合致していて、差し出され、買い取られ、約束されていることを神ご自身のことばから知っているとき、疑いながら神のもとに近づいて、不明瞭な言葉で願いを口にするのは、神から目をそらし、いただけるものを遠慮し、見せかけの誠実で、敬虔なふりをしているだけではないでしょうか。たとえば学寮にいる息子がいるとして、あなたが最初の手紙に詳細な指示を出したにもかかわらず、そこに書いてあることについて許可を求める手紙を息子が重ねて送ってきたとしたら、いかがでしょうか。それと同じではないでしょうか。キリストは、神のみこころに合致しているとすでに知っているような事柄を求めて祈ったでしょうか。キリストのひとつの祈りを見習うのが正しいのなら、別の祈りを見習うことも同様に正しいのではないでしょうか。ゲッセマネの祈りを見習うように、ベタニヤでの祈りを見習うことも。ベタニヤで主は何と言われたのでしょうか。「父よ。わたしは、あなたがいつもわたしの願いを聞いてくださることを知っておりました。」（ヨハネ11:42）「父よ。彼らを私と共におらせてください。」(参考・ヨハネ17:24)神のみこころが明白に知られている事柄に関しては、私たちはキリストの御名によって祈るなら、キリストと同じ祈りでなくてもよいのです。「あなたがたがわたしにとどまり、わたしのことばがあなたがたにとどまるなら、何でも**あなたがたのほしいもの**を求めなさい。そうすれば、あなたがたのためにそれがかなえられます。」（ヨハネ15:7）赦しを願い求めるときに、不明瞭な祈りをするでしょうか。私たちは単純に赦しを受け取り、自分のものとし、信仰よって大胆になり、そうすることによって最も効果的に神に栄光を帰するのです。

【七】　多くの場合、癒しに失敗しているではないか。

パウロとその連れが最初の例です。パウロの不可避的な**とげ**は、疑うクリスチャンを苦しめ続けてきた貴重な記念碑です。トロピモ（第二テモテ4:20）とエパフロデト（ピリピ2:25-27）は、疑念の城という病院で自ら進んで病人でいようとする人たちを励ますために、彼らのベッドの中に引きこまれています。パウロのとげに関して私たちが言わなければならないのは、第一に、それが病気であるかどうかは極めて不確かだという点です。パウロを打っているのはサタンの使いと言われています。つまり、何か屈辱的なこと、たとえばどもりかもしれません。第二に、とげが何であるにせよ、それが彼にキリストの御力をもたらし、その御力の中にとどまらせて、彼の働きと責任を豊かに可能ならしめ、ますます大きな祝福を渇望させたのですから、癒し以上のことが起きています。そして、この中に弱り果てた病人が働きもできずに臥せっているのを見る人は、霊的に目の焦点が合わずに苦しんでいます。第三に、病気が、パウロに与えられたように身の丈を越えて誇ることのないよう与えられた天の恵みであると主張する人々は、その前にパウロと同じように第三の天に引き上げっれて人間には離すことのできない事柄を聞くという体験が必要なのではないでしょうか！ 第四に、パウロは他の箇所で癒しの体験を証言しています（第二コリント1:10）。これは誤解の余地なく、死人をよみがえらせてくださる神を信じる力強い信仰と祈りによるものです。

エパフロデトについては、彼は神のあわれみによって癒やされました。トロピモも時間がかかったにせよ、疑いなく癒やされました。信仰による癒しがいつも瞬間的に起こるとは限りません。癒しには「奇跡」と「賜物」があります。「奇跡」は瞬間的で並外れており、「賜物」は単純で徐々に起こることもありえます。病気であったことや信仰が遅かったなどトロピモに責むべき点があったことは驚きに値しません。最も驚くべきは、聖書に記載されている個人的エピソードの中でこのようなケースがたった二つだけであるという点です。癒しの失敗は現在でもありますが、説明可能です。知識が欠けていたり、信仰がなかったり、ある点で神に従っていなかったり、みことばや御霊の教えに継続して従うことができていなかったり、あるいはより深い霊的修練のためかもしれません。霊的生活にも同じ（あるいは似たような）理由から失敗はあります。それはいかなる意味でも神の約束の現実性やキリストの恵みの完全性に対する反証になりえません。「たとい、すべての人を偽り者としても、神は真実な方であるとすべきです。」（ローマ3:4）



