# 第四章 神癒の原理


神癒に関して聖書全体の教えに基づく原理があります。よく理解し、整理することが大切です。正しく理解するなら、知性で納得した信仰のために非常に有益です。

【一】　**病気の苦しみの原因**は他ならぬ堕落と人間の罪です。

もしも病気が自然の構成物の一部であるなら、私たちは自然の観点に立って、自然の方法によって病気を扱うのがよいでしょう。しかし、もしも病気が罪による呪いの一部であるなら、贖いの中に本当の治療法があるに違いありません。病気が堕落の結果であり、罪の実の一つであることを疑う人はいません。私たちが伝えられているのは、すべての人が罪を犯したの、死がすべての人に臨むということです。そして、大は小を含みます。申命記にある、神がイスラエルの罪のために送るとされる数々の呪いの中で、病気はその一つに挙げられています。また、病気はサタンの使いと明確に結びついています。サタンはヨブの苦しみに直接の原因を作った者です。また私たちの主は神の時の病気？？を明白にサタンの直接的な力に帰しています。病気の女性を十八年間縛り付けていたのはサタンでした。主が解放した者たちの魂と肉体をつかんで押しつぶしていたのは、悪魔の影響でした。病気が悪魔の霊的な使いの結果であるとすれば、自然の治療ではなく、より高い霊的な力によって、対抗し、対処しなければなりません。さらにまた、病気を神の訓練やこらしめと仮定した場合も、病気が治るのは医療機械ではなく霊的な原因があってこそであるというのはなおもますます明らかです。御父の手にあるこらしめの杖を人間の腕で物理的な力や技術を駆使してもぎ取れると思うのは、愚かでむなしいことです。神のこらしめを避ける唯一の方法は、悔いた魂を神のみこころの前に差し出し、へりくだりと信仰をもって神の赦しと安息を求めることです。どちらの観点から病気を捕らえても、病気の治療はただ神の中にのみ、ただ神の贖いの福音の中にのみ見出されなければならないのはますます明らかになります。

【二】　病気が堕落の結果であるなら、贖いの中に含まれていることを期待してよいし、福音に先立つ**準備的な経綸**の中に病気の癒しの暗示を求めることを自然です。

私たちは失望させられません。神の配慮と供与が神の民の霊的必要とともにこの世での肉体的必要をも含んているという偉大な原理は、旧約全体を通じても示されています。モーセの律法の中にも明確に神癒があります。穀物を与える牧者という預言的な描写は、栄光の王や恵み深い救い主に加えて偉大な医者という神のイメージを与えます。アビメレク、ミリアム、ヨブ、ナアマン、ヘゼキヤの癒し、らい病と青銅の蛇、マラでのおきて、ゲリジム山の祝福とエバル山ののろい、アサ王に対するきびしい叱責、詩篇103篇、イザヤ書53章、それらが肉体の贖いが神の大権でありご計画であるという旧約聖書の証言を明白で明確にしています。

【三】　イエス・キリストの人としての働きが、これらの原理を次なる重要な段階へと飛躍させます。

キリストご自身の生涯は、キリスト教の完全な要約です。贖いの壮大な目的は、キリストのことばとみわざを骨子にして集約できるはずです。キリストのご生涯は肉体的な癒しに関してどんな証言をしているのでしょうか。キリストは町々を行き巡って病気の人々をさまざまな方法でお癒やしになりました。癒しの必要な者をみなお癒やしになりました。それは預言者イザヤの語ったことばが実現するためでした。「彼が私たちのわずらいを身に引き受け、私たちの病を背負った。」さあ、思い出しましょう。このことはたまさか起きたのではなく、キリストの主要な働きでした。キリストはその働きを癒しで始め、地上の生涯の終わりまで継続なさいました。キリストは可能なかぎりあらゆる機会をとらえ、さまざまな状況にあって癒しを行われました。真心から、ご自身の意志で、それがみこころであることに疑問の余地も残さずに。キリストは疑っているらい病人に「わたしの心だ」とはっきり仰せられました。キリストが嘆いたのは、人々が彼に全幅の信頼を寄せなかったときだけでした。これらのことにおいて、キリストは贖いの本当の目的と、ご自身の変わらない愛とご人格を明らかにしようとなさいました。キリストは「昨日も、きょうも、いつまでも同じ」であることを明確に保証してくださいました。このことを認識するとき、私たちは信仰の拠って立つ偉大な原理を得るのです。これは「とこしえの岩」（イザヤ26:4）のように安全です。

【四】　贖いの中心は**イエス・キリストの十字架**です。神癒の根本的な原理もそこに求めるべきです。

贖いは主イエス・キリストの贖いの供え物によっています。次のことは私たちが述べた第一の原理から必然的に導かれます。病気が堕落の結果であるなら、キリストの贖いに含まれています。贖いは「もはやのろいがない」ところに達しているのですから。しかしまた、すでに見たように、イザヤ書53章で最も明確に述べられていることですが、キリストは私たちの病気を負い、私たちの痛みをになったと言われています。「負う」という単語は罪の贖いのために使われる単語と同じです。この単語は、人々の咎を負わせる贖罪のやぎの箇所で使われ、またイザヤ書の同じ章で「多くの人の罪を負い」という節でも使われています。ですから、彼が私たちの罪を負ったのと同じ意味で、私たちの病気をも負ったのです。ペテロもこう言っています。「十字架の上で、私たちの罪をその身に負われました。……キリストの打ち傷のゆえに、あなたがたは、いやされたのです。」（第一ペテロ2:24）罪に陥りやすい肉体の性向をキリストがその身に負ってくださったので、私たちの肉体は自由になりました。「打ち傷」という単数形の痛ましい表現が、苦しんでいる世界のすべての痛みをそこに要約しています。キリストが完全に負ってくださったものについて、私たちはもう苦しむ必要がありません。神癒は素晴らしい贖いに含まれている権利となりました。ですから、私たちは十字架の血で買い取られた相続分として、神癒を単純に求めます。

【五】　けれども、十字架よりも大切なものがあります。私たちの主の**復活**です。

神癒の福音は、復活において深甚ないのちの源泉を見出します。キリストの死は病気の根である罪を滅ぼしますが、贖われた私たちの肉体に健康といのちの源を植えるのはキリストのいのちです。キリストのからだは、みずみずしい強さがあふれる生ける源泉です。キリストはヨセフの墓から出てこられ、復活の新しい肉体的いのちをもって、生と不死のために神の民のかしらとなられました。キリストが永遠のいのちの力を受けたのは、ご自身のためのみならず、私たちのいのちのためでもありました。キリストはご自分のからだである教会のために、万物のかしらとしてご自身を捧げました。私たちはキリストのからだ、キリストの肉、キリストの骨に連なっています。キリストの与える癒しとは、私たちの肉体にご自身の新しい肉体的いのちを注いで満たし、キリストご自身の深奥なる交わりに私たちを導き入れることにほかなりません。復活し天に昇った方が、強さといのちの源泉また基準となってくださいます。私たちはキリストの肉を食べ、キリストの血を飲みます。キリストが私たちの中にとどまってくださり、私たちはキリストの中にとどまります。キリストが御父の中に生きておられるように、キリストを食す者はキリストによって生きます。これが、イエスの御名による、素晴らしく、力強く、かけがえのない肉体的癒しの原理です。私たちの死ぬべき肉の中にイエスのいのちそのものが現されるのです。

【六】　このため、それはまったく**新しいいのち**でなければなりません。

イエス・キリストの死と復活は、贖われたいのちにとって過去と現在の間に決定的な分断をもたらしました。今や、人はキリストの中にあるなら、**新しく造られた者**です。古いものは過ぎ去りました。**すべてが新しくなったのです**。イエスの死が私たちの古い自己を殺しました。イエスのいのちがまったく新しいいのちの泉です。このことは私たちの肉体のいのちについても真実です。古い自然の強さを回復させるのではありません。以前のような健康状態に復帰するのではありません。古きに属するものはすべて過ぎ去ります。しばしば自然の強さを完全に打ち砕きます。それは「弱さのうちに現れる強さ」です。何かをもとにして作り出すのではなく、創造のように無から出で、復活のように暗い墓から、あらゆる助けも希望もついえたところから出でる強さです。この原理は、神癒を実際に経験するうえで非常に大切です。古い自然のいのちの中に癒しを探すかぎり、必ず失望します。が、肉に信頼するのをやめ、私たちの内側に宿って霊と肉の強さとなってくださるキリストとその超自然的ないのちだけを見つめるなら、私たちを強めてくださるキリストによって私たちはどんなことでもできるということを発見します。



